https://www.163.com/sports/article/BUTOU1JH00050I18.html
专业迷弟!郎朗称郎平姑姑 当年看乔丹太震撼|奥运会_网易体育
2016-08-20
专业迷弟!郎朗称郎平姑姑 当年看乔丹太震撼用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈作为一个有奥运情结的人，在2008年北京开幕式上和北京小女孩李木子共奏钢琴曲《星光》，温馨场面传遍全球。而在北京奥运会、伦敦奥运会和里约奥运会前，他都担任了奥运火炬手。日前他做客网易前方直播节目《冠军之家》，和网友打开话匣子，畅聊了自己的体育情结。开始结束主持人：这次大老远跑到里约是为什么？郎朗：我主要是追随祖国的奥运健儿，然后顺便弹几场音乐会。刚刚非常荣幸地观看了一下中国女排训练，我在那儿呆了三个小时，因为我是郎平的粉丝，小时候从郎平给中国人带来的自豪感中就深受感染。私底下开玩笑叫她姑姑。主持人：这次中国女排在8进4上演今天大逆转，你怎么看？郎朗：我一下飞机就去看这场比赛的直播，看得我热泪盈眶，真的太伟大了，为女排感到自豪。主持人：说到里约，有的人觉得来里约是一场大冒险，你对里约怎么看？郎朗：里约的节奏比较慢，同时里约人特别真诚和热情，实际我很喜欢这个城市。昨天我去看林丹的比赛，很早就出门了，因为里约当地人热情而错误的指路，导致最终狂跑40分钟才赶上比赛。可是他们的态度有非常热情和真诚，让你完全不想生气，反而很喜欢他们。而且里约所有人都是天生的音乐家和舞蹈家，聊一会就开始跳起来。我觉得里约是一个适合工作狂来放松的地方。主持人：听说今晚还有钢琴演出？郎朗：今晚在基督山有一场室外演出，对里约开幕式演奏的歌曲——《依帕内玛女孩》做一些小改编，我自己也非常期待。主持人：在去年北京举行的世锦赛的时候跟博尔特还有合作？郎朗：对，当时我有个创意，因为弹钢琴的手很快，博尔特的脚特别快，希望在这方面能有个结合点。然后就把我的想法跟田联表达了，最终带来了一段特别快的钢琴演奏，致敬博尔特的世界记录。主持人：你似乎和体育有着不解之缘，音乐家的眼中体育是一种什么概念？郎朗：我觉得体育对任何人来讲能让人更加认真和有情绪地面对一项挑战。我记得我十岁的时候曾经遇到过很大的困难，包括跟老师的关系相处不好等等，有一段时间甚至想放弃学钢琴。后来1992年巴塞罗那奥运会给了我很大的鼓励，让我觉得我应该克服困难，努力追求自己的梦想，我觉得自己的困难和体育健儿相比根本不算什么。另外那个时候正好是乔丹的全盛时期，每次看他打球都热血沸腾，每次看着他在快要输掉比赛的时候都能绝地反击，而且呈现出高度的艺术性，真是太震撼了。那时候还非常喜欢意甲。这些都非常鼓舞我。主持人：在费城念书的时候，对费城的篮球感兴趣吗？郎朗：我对费城的所有的运动队都很有感情，尤其是费城的76人队。当时艾弗森是当家球星，每次比赛所有人都在防他，但是他却用实际行动给整个城市带来了惊喜。有点像我小时候的辽宁足球队的感觉一样——让我感受到作为一个沈阳人很荣幸。主持人：体育是不是给人一种冲击和震撼，你觉得有什么共性和不同吗？郎朗：因为钢琴和舞台是分不开的，我的人生是在舞台上开始的，体育比赛则是在赛场上进行，比艺术更加困难的时候会有直接对抗的对手，而且是同一个舞台上的明显对抗。艺术上更多的是跟自己竞争，自己是最大的朋友也是最大的敌人。主持人：很多著名运动员即便再有经验在开场前也会难免紧张，然而一到了场上就全然忘记了紧张，你在钢琴演奏的时候是不是也会遇到这种情况？郎朗：一般来说大战的时候， 比如说跟维也纳乐团或者柏林爱乐乐团在特别大的场面演出的时候在上台之前心跳会加速，会有些担心。但是一旦上台就好了，不管多么激动，心一定要静下来否则自己在演奏的过程中会遇到很大的困难，这显得很不成熟。主持人：你很关心今年的奥运，你知道中国代表团有个叫做傅园慧的姑娘吗？郎朗：我非常有幸和她走过一次去年体坛风云人物的红毯，她特别可爱。我就看见一个姑娘穿着高跟鞋，特别不舒服地在哪站着还总说“哎呀，我脚疼”，后来知道她是非常棒的游泳运动员，就主动过去跟她打招呼，在红毯前傅园慧还表示有点紧张，我安慰她说世界赛事你都游过了，红毯你就放松走吧，后来走得还挺愉快。我特别喜欢傅园慧身上真实的感觉，从心底流露出的可爱，她真的很招人喜欢。主持人：有人说你也是特别能搞怪的，你觉得你搞怪搞得过傅园慧吗？郎朗：她更自然更可爱。主持人：这次奥运会除了你刚刚提到的非常关注的女排之外，还会观看那些比赛？让你选出3个会是哪些？郎朗：我觉得博尔特所有的比赛，100米、200米还有4*100米，特别是现在4*100咱们中国的4个小伙子表现都非常棒，想看看今年这4位小伙子能不能给我们一些惊喜。当然，还有中国女排啊，毕竟中国女排是我们体育之魂啊。还有我的好朋友，林丹，当然也不希望给他太大压力，即使没有三连冠，他也已经是一个传奇了，也是我私下里非常好的朋友。而且我觉得林丹也特别时尚，也有很多对于羽毛球发展的非常好的想法。我觉得他已经是一个精神领袖了，我绝对是他的忠实粉丝。主持人：对于这次奥运会，可能中国代表团有些不太尽如人意的表现，你怎么看？郎朗：看到了一些比赛之后，心里确实有点难受吧，因为有些所谓一些双保险的项目啊什么的，当然，在体育竞技里面没有任何东西是保险的，不到最后一分钟你什么也不知道。最重要的是，现在我们的中国人心态的发生了一些变化，之前运动员以比赛没拿到金牌就会说对不起，辜负了大家之类的，我觉得现在中国老百姓对这个金牌已经比较宽容了，我也看了网上的一些评论，没拿金牌也没说给国家丢脸了什么的，主要还是要看你有没有拼到最后，有没有尽力才是最重要的。有些遗憾我们可以留到4年后嘛，对于有些运动员来说可能没什么机会了，但这也不是世界末日，生活还是要继续的。主持人：那接下来还有什么跟体育有关联的合作？从你自己的职业角度来讲。郎朗：我自己是比较喜欢一些足球队，全球范围内有两个最喜欢的，第一就是巴塞罗那，第二是拜仁慕尼黑，接下里可能会跟这些球队有一些合作，具体合作形式还没有确定，但是像拜仁，去年他们访华的时候我们就已经有过一些接触，包括我教他们弹琴什么的，巴萨则会在在公益方面有一些新的合作。另外就是勒布朗•詹姆斯，这也是我最喜欢的NBA球星，我觉得他不论输赢都很伟大，他现在年纪也不小了，还能在1:3的这种情况下带领起这个球队夺得总冠军，而且还能把一个城市精神表达出来。其实我挺同情他的，当年他离开克利夫兰的时候，我去克利夫兰演出，所有人都在骂他，而且都骂的很难听，但是当他回来，然后夺冠后对着镜头说这个冠军是给克利夫兰的时候，我觉得他对一个城市的情怀，很了不起。李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03我娱乐有约 2023-10-31 10:30:13德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48懂球帝 2023-11-01 05:37:33