https://www.163.com/sports/article/GM3G6FKG00058782.html
北京冬奥场馆开启多项国际赛事 酒店场馆闭环监控|冬奥会|世界杯|首都体育馆_网易体育
2021-10-12
北京冬奥场馆开启多项国际赛事 酒店场馆闭环监控用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈10月13日-17日和10月21日-24日，将分别举办亚洲花样滑冰公开赛和国际滑联短道速滑；11月7日-10日，五棵松体育中心将举办冰球国内测试活动。海淀已全面启动赛时运行指挥体系。StartFragment“相约北京”系列冬季体育赛事2021下半年测试赛和测试活动已于10月5日展开。记者从北京组委获悉，在北京赛区的首都体育馆、五棵松体育中心等场馆，自10月13日起将开启多项国际赛事。目前，海淀区已全面启动赛时运行指挥体系。三赛事涉及入境人员近500人10月13日-17日和10月21日-24日，首都体育馆将分别举办亚洲花样滑冰公开赛和国际滑联短道速滑世界杯；11月7日-10日，五棵松体育中心将举办冰球国内测试活动。花样滑冰项目共有9个国家、地区和协会组织的70名运动员及随队官员报名参加，其中中国队40人；短道速滑项目共有37个国家、地区和协会组织的384名运动员及随队官员报名参加，其中中国队25人；冰球项目为国内测试活动，有国内4支冰球队伍112名运动员及随队官员参加。三项赛事各类入境人员预计494人，涉及场馆团队工作人员共计2981人。与今年上半年的测试活动相比，本次测试赛赛事规格高、规模大、战线长。三项赛事是在国内具有影响力的热门赛事，其中国际滑联短道速滑世界杯更是世界顶级赛事，也是北京冬奥会的资格赛，国际奥委会高度关注。接待成立保障组 房间分配方案确定在住宿服务保障方面，对标冬奥组委赛时住宿保障要求，细化人员住宿分配方案，依据场馆闭环内不同风险程度的人群分类安排酒店集中居住闭环管理，依据“一店一策”的原则制定酒店疫情防控措施，严格“酒店+场馆”两点一线进行闭环管控。在客房服务的组织安排上，向赛时标准看齐，在符合疫情防控要求的前提下，科学设置酒店服务台、健身房等，优化酒店各区域流线设计，为住宿人员提供优质的生活服务。据统计，共需为2041人提供住宿服务，由3家酒店保障外籍运动员、官员、技术人员及相关工作团队，由2家酒店保障国内相关工作人员。每个酒店都已成立保驻地运行保障组进行实体化办公，防疫流线及各项设施现已全面完成，也已确定住宿房间分配方案，开展住宿保障全流程演练。在餐饮服务保障方面，严控食材采购渠道、严格兴奋剂检测流程，对标冬奥村运动员服务标准，确保运动员餐供应的防疫安全、食品安全和兴奋剂管控安全，现已确定两个场馆供餐模式，运动员餐、茶歇及工作人员用餐现已安排到位，保障人数峰值近2400人。同时，强化食品安全保障，成立食品安全保障队伍，围绕赛事全过程，对场馆、酒店等重点场所进行食品安全监控和风险管理。6所高校提供五棵松外围城市志愿者服务在抵离接待保障方面，海淀区专门成立抵离工作服务保障组负责测试赛期间闭环管理抵离、接驳及赛后转运等任务，实行“机场巴士+交通引导”的抵离工作机制和“抵离组+首体交通团队+北汽公司”的交通接驳工作机制，制作一表三图，即联络调度表、酒店与场馆间交通流线图、场馆内流线图、酒店内流线图。目前已确定72辆大中巴、105名司机保障场馆驻地间的接驳转运工作。在志愿服务方面，海淀区明确城市志愿者招募数量、岗位信息、来源单位及点位落图，并按计划开展英语服务用语、接待礼仪规范、基础医学常识和急救技能等培训。首都体育馆场馆群105名外围城市志愿者由生命缘志愿服务总队、农商行、邮储银行、清算中心等单位提供。五棵松场馆体育中心330名外围城市志愿者由清华大学、中国人民大学、北京理工大学、北京交通大学、首都师范大学、北京舞蹈学院等6所高校提供。目前，负责参与测试赛和测试活动城市志愿服务保障的540名公共文明引导员已全员到位。■ 焦点海淀专门设立测试活动赛事组织执行工作组据北京2022年冬奥会和冬残奥会海淀区运行保障指挥部办公室副主任、海淀区体育局局长张彦祥介绍，海淀区组建了区运行保障指挥部，专门设立测试活动赛事组织执行工作组，与场馆运行团队紧密对接，联动运行。同时，依托区运行保障指挥部架构，成立测试赛、测试活动海淀区运行指挥部，依托海淀区运行指挥部办公室成立调度中心，加强与北京冬奥组委运行指挥部调度中心的密切沟通，就赛事日程、入境程序、远端健康监控和比赛期间闭环管理要求等各个环节的重要事项深入研究，制定了各项工作方案及应急预案。“自9月26日第一个外籍制冰师抵达海淀起，就已启动测试赛运行机制，对疫情防控、服务接待等各项保障措施进行检验测试。同时，围绕防疫、餐饮、住宿、科技保障等领域多次开展培训演练。各项筹办工作已全面就绪。”张彦祥说。张彦祥介绍，区运行指挥部、调度中心指挥位置设在区政府城市大脑智能运营指挥中心。下设的十六组及各场馆(群)运行团队、各保障酒店等工作机构分别成立分指挥部，各分指挥部设置固定指挥位置，指挥调度期间与调度中心通过瞩目进行视频连线。“通过瞩目视频连线与各场馆(群)运行团队、各分指挥部、各保障酒店建立联络，根据每日运行事件掌控重要时段、关键节点的运行情况，及时收集、上报、跟踪、反馈场馆(群)运行团队、各工作组、各保障酒店遇到的相关问题。”■ 关注首都体育馆亮相全新“二氧化碳”冰面10月13日-17日，首都体育馆将举办亚洲花样滑冰公开赛，10月21日-24日将举办短道速滑世界杯。10月11日，记者从北京冬奥组委获悉，这些赛事中，不少低碳、智能科技应用将亮相。首都体育馆采用全新的“二氧化碳”冰面，低碳的二氧化碳跨临界直冷制冰技术运用其中，与传统制冷系统比，能效提升20%以上，场馆内采用了最先进的制冰技术，冰表面温差不超过0.5℃。11月7日-10日，五棵松体育中心将举办冰球国内测试活动。竞赛馆进行了大量改造，包括房间改造、场地改造和伸缩看台系统改造以及照明、音响扩声系统、斗屏改造等。其中，将原有30米×60米的冰面改为冬奥会要求的26米×60米两种尺寸可转换冰场，这在国内是首例，北京冬奥会后可通过转换冰场尺寸继续举办各类冰球赛事。另外，“6小时冰篮转换”技术，是五棵松体育中心的最大建设亮点，提高了场馆利用率。训练馆和竞赛馆之间设有专用地下通道，赛时运动员可通过地下通道实现快速穿梭。训练馆采用二氧化碳跨临界直冷制冰系统，相比传统制冷系统可节约40%以上的综合能耗。科技防疫 搭建气溶胶新冠病毒监测系统围绕首都体育馆、五棵松体育中心的三场赛事，搭建海淀区科技冬奥信息平台，以冬奥场馆智慧运营中心为底座，搭载全员健康管理系统、智能体温计与大数据体温预警平台、智慧安全出入管理系统、智慧安全防卫管理系统、光场阵列相机解决方案。同时匹配公共空间生物气溶胶新冠病毒监测系统、病原体空气消杀系统。最值得关注的是这次亮相的气溶胶新冠病毒监测系统，该系统可显示场馆、酒店空气中是否含有新冠病毒。五棵松体育中心场馆运行团队场馆主任陈双介绍，五棵松体育中心将在这次测试活动中选取一些重要场景进行试点验证，如疫情防控、场馆运行管理等，探索使用智能体温监测、无接触物品交换、通行控制等。后续还将继续推进科技冬奥项目落地场馆，通过利用新理念、新科技、新材料，在疫情防控、节能降耗、竞赛观赛环境等方面实现更多创新应用。■ 揭秘通过数字哨点3秒即可完成“扫码打卡”中关村科学城管委会产业促进二处处长何建吾介绍，涉奥人员管控场景以人员为核心关注点，赛场内部安装光场阵列相机，实现对赛事区域的宽视野覆盖；赛场外围布设智慧感知设备，实现时空追溯。“场馆、酒店入口及接驳车辆安装多验合一数字哨点，通过‘防疫卡’3秒即可完成‘扫码打卡’，每一次出入都将得到健康提醒。”何建吾介绍，赛场入口处布设大规模测温设备，保障运动员快速入场；观众入场区域布设智慧出入管理系统，能够实现快速核验入场，避免人员聚集；智能测温贴可实现24小时体温管理。何建吾表示，海淀区共发放防疫卡约2200张，首都体育馆部署智慧感知设备725个、智能测温贴700余台、智慧出入多验合一终端设备10台、超高清光场阵列相机2台、大规模测温设备2套、消杀机器人2台。在5家涉奥酒店部署多验合一智能扫码终端21台、智能体温计约500台、雾化消杀机器人27台；在场馆和酒店布局气溶胶检测设备8-10台；完成近90台车辆的扫码检测装置安装工作。虚拟主播、翻译机等机器人将服务冬奥场景为减少服务人员的数量，提升工作效率与准确性，场馆实现智能化自动化管理和服务，海淀区挑选了一批技术相对成熟的机器人服务冬奥场景，包括冬奥虚拟主播、智能导览机器人、翻译机等。10月6日，海淀区会同首都体育馆进行了科技冬奥场景的实地演练。五棵松体育中心的硬件部署工作正在进行中，除上述系统及设备之外，还部署了智能安防机器人、空气消杀系统、导览机器人、全景安防监控摄像头、智能安防管理系统等。“海淀区通过搭建科技冬奥场景，一体化汇集各流程信息，规避环节间可能存在的风险，同时减少人力投入，提升工作效率，避免信息传递滞后效应以及各赛事运营参与方潜在的信息差，无死角筑牢冬奥保障防线，提升疫情防控和安全防卫的准确性、及时性、科技性。”何建吾说。■ 追访场馆周边90个社区严格筛查管控重点人员防疫是此次北京冬奥会国际测试赛的“重中之重”。记者从北京冬奥会海淀赛区获悉，按照防疫要求，海淀赛区已对五棵松体育中心和首都体育馆两个场馆周边1公里的8个街道90个社区，严格落实日常防控的测温、验码、登记措施，严格筛查管控重点人员。此外，根据防疫要求，相关人员入境后直接进入闭环管理。结合场馆、酒店实际，做到疫情防控的一馆一策、一店一策，确保实现分区不重叠、流线不交叉、边界需严管以及人员不跨区。海淀赛区还为测试赛、测试活动注册记者提供核酸检测便捷服务，以及提供赛事相关语言翻译等志愿服务。在医疗防疫保障和应急值守方面，据北京2022年冬奥会和冬残奥会海淀区运行保障指挥部医疗防疫工作组副组长、海淀区卫生健康委员会主任李劲涛介绍，海淀区卫健委科学统筹辖区医疗资源，动员驻区二、三级医疗机构，区疾控中心，区卫生健康监督所，社区卫生服务中心及优质社会办医疗机构，按照1:0.5的比例，做好医疗防疫队伍配备，共组建46家单位192人医疗防疫保障队伍。涉及预防医学、传染病、食品卫生、卫生监督、急救、精神卫生、临床医学、护理、口腔及害虫防治等多项专业。同时，海淀区遴选医疗防疫保障团队进驻首都体育馆、五棵松体育中心以及5个驻地酒店，共计281人。其中公共卫生人员72人。另遴选组建区应急处置队伍30人。李劲涛介绍，按照冬奥组委统一部署，医疗防疫工作组与场馆、住宿、餐饮、交通等各领域对接，编制工作清单，严格按时间节点推进工作，解决疑难问题，建立场馆内外信息快速沟通机制及公共卫生服务保障体系。组织核酸检测服务机构与科技公司协同作战，人、物、环境全覆盖，做到“应检尽检”，无一遗漏。EndFragment体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02娱乐大玩笑 2023-11-01 09:25:33婚姻与家庭 2023-10-30 09:37:13地产高参 2023-11-01 08:16:01论史记 2023-11-01 10:49:15北美省钱快报 2023-11-01 02:47:46侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23钛媒体APP 2023-09-08 09:12:17文汇报 2023-10-29 16:54:44慎独赢 2023-10-30 15:12:27体坛故事集 2023-11-01 12:21:51财经100秒 2023-11-01 17:08:19安安聊史 2023-10-30 14:23:35直播吧 2023-11-01 21:56:37门头沟区论坛 2023-11-01 17:50:37新京报 2023-10-31 17:26:03懂球帝 2023-11-01 05:37:33德融视讯 2023-11-01 13:52:10金昔说故事 2023-10-31 21:26:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46湘楚风云 2023-11-01 22:02:41财联社 2023-11-01 09:55:27每日经济新闻 2023-05-18 22:49:05篮球实战宝典 2023-11-01 06:00:03天天话事 2023-11-01 09:25:59闻史 2023-11-01 09:43:20东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20网易体育 2023-11-01 21:48:58静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44都市快报橙柿互动 2023-11-01 20:31:10