https://www.163.com/sports/article/IG21T7OU00058780.html
大年初一输越南和国庆节输韩国 哪一个更糟心？|亚青赛|国青|黄善洪_网易体育
2023-10-02
大年初一输越南和国庆节输韩国 哪一个更糟心？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当韩国队用半主力赢下我们，我们还能说些什么？大年初一输越南和十一国庆输韩国，哪一个更好接受？同样都是普天同庆的特殊节点，似乎输给韩国队是相对容易接受的结果，因为不管怎么说，我们都会承认韩国足球是强于中国足球的存在。但是，在十一国庆的主场输给韩国，再好接受也不会有多少人愿意接受。亚运会男足1/4决赛，中国男足亚运代表队在朱辰杰带伤，蒋圣龙、高天意停赛的情况下，以一支残阵面对剑指冠军的韩国队。纵使赛前的我们在心底里总会有那么一丝希望奇迹出现的侥幸心理，但足球世界是公平的。哪怕在主场，这一点也不会发生实质性的改变。为了打好这场1/4决赛，韩国队的准备更为充分。用韩国队主帅的话来说，他们早就料到了中国队进入八强，与韩国队狭路相逢的这一时刻，所以在赛前，他就表示要应对好“大量球迷带来的压力以及对手粗野的比赛风格”，否则韩国队就无法夺得冠军。除了提前打上这一剂预防针之外，在本场比赛的首发名单当中，黄善洪也做出了安排，他将郑优营、李刚仁等主力球员放在了替补席上，他这一手的目的其实很明确。避免主力球员的消耗过大。然而韩国队变化不小，中国队的变化同样很大。面对强敌，中卫线上遭遇人手短缺的情况，不仅是中国队主帅久尔杰维奇选择了541的保守站位。而且朱辰杰火线复出，让中国队不至于在这一线派出全替补阵容。开局阶段，这一思路的结果还不错，中国队不仅可以在边路打断对手的进攻尝试。即便自己在对手的逼抢下送失误，也不至于威胁到韩佳奇把守的大门。但在第7分钟，韩国队的这次传中形成了威胁。所以，三后卫，或者是541的站位并不会自然而然地带来更好的防守效果，哪怕在后场堆满人手，依然需要各个位置的联动才能形成真正有效的防守体系。甚至于，同样少不了进攻端的联动。中国队做得不好的地方，恰恰就出在这里。第11分钟，韩国队的6号球员洪铉锡轻松突破王振澳，从左肋送出了一脚质量一般的传中。如果你仅仅看到超车镜头，那么很容易将责任归结到被超车的王振澳身上，然而在这之前，洪铉锡在左肋长时间处于空位，接球的环境非常优渥。他应该被如何管制？区域管制或是盯人管制？如果是前者，他在全过程中进入了谁的区域？如果是后者，他应该由谁来管？右翼卫？右中卫？还是右中场？这一系列的问题，对于这支临时改打541的中国队来说，都是模糊不清的。于是在第13和第15分钟，韩国队分别通过左、右两路的进攻，摸到了中国队在禁区前沿的空当。这一空当的来源就是两线之间的联动很差，大部分人都在看球、看持球人，忽视了自己的位置和对手的位置。在这种球员意识无法支撑三后卫体系，本质上是在靠堆积人头来阻止对手的情况下，就只能把希望寄托在进攻端。指望他们能在重心靠后的大背景下，通过自己的个人能力和两、三人之间的小组配合，形成一次次的反击尝试，把韩国队的队形拽回来的同时，给自己的中后场球员换取喘息空间。这样一来，后场防守本身就无法面面俱到，前场进攻还无法形成围魏救赵的作用，那么韩国队就会打得愈发轻松，然后给中国队施加更大的压力。于是在17分钟，韩国队在中国队的两线之间连续施压，最终换来了一次位置很好的定位球机会。比分改变，中国队倒是没有贸然反扑，但的确有所向前，而韩国队也乐得中国队的队形发展出来，以便他们更好地形成进攻。反倒是在这段时间，中国队的表现尚可。中锋无力，只能起到牵制作用，两翼倒是有了横向联系的意识，所以定位球和远射的机会都来自于此。这样的表现在0-0的比分下是可以接受的，但在0-1的比分下，远远不够。中国队需要在保持攻守平衡的基础上，打出更有冲击力的表现。这里的第一要点，一定是保持攻守平衡，因为在强大的对手面前尝试向前，对手势必会伺机寻找惩罚你的机会，韩国队就是这么做的。所以说到底，足够的防守人数是必须的，无论多么想向前，时刻要做好攻转守的人数储备。当然了，像韩国队打进的第二球，算上门将韩佳奇，相当于2打5得手，这种实力差距确实很难弥补。然而，毕竟在主场比赛，结果可以输，但表现需要有来有回，就像上半场临近结束前，中国队利用对手失误打出的进攻。那么在攻守平衡的基础上，就需要冲击力的上线。说白了，谭龙一个人不行，就需要有人帮他，比如说同样在身板上有长处的刘若钒，和谭龙形成双高组合，或者是速度、爆发力很好的方昊，和谭龙形成一高一快的组合。所以，双前锋应该是久尔杰维奇能想到的办法，但换上第二个前锋的同时，撤下谁就变成了一个很关键的问题。按照常理来说，面对韩国队这样的对手，中国队最多能有2人不用常态参加防守，剩下的8人都必须要承担防守职责。而在剩下的8人里，最多只有1人可以无需死防到底，留出部分体能支援双前锋，因为双前锋能力再强，也需要第三人的帮助，才能常态性地形成小组配合。放眼场上，需要换下的人就很清晰了：戴伟浚或陶强龙。他们二人都属于防守能力不强，单打能力也不强，不能直接给对手制造麻烦的类型和特点，所以常规思路便是用第二个前锋换下他们俩其中的一人。但在下半场，久尔杰维奇确实换上了方昊，而方昊在谭龙牵制防线的帮助下，确实用反插身后的方式给韩国队制造了一些麻烦。但陶强龙和戴伟浚都留在了场上，被换下的人是汪海健。所以方昊和谭龙确实组成了双前锋，但中国队在外围的防守能力也下降了一截，这使得韩国队在下半场的55-70分钟区间，从右路，也就是陶强龙和戴伟浚所在的左半扇形成了多次进攻。虽然没有进球，但他们将时间成功地拖到了70分钟，这就意味着他们本场比赛的胜率已经大大提高，这就足够了。毕竟他们是把视野放宽到七场比赛的选手，和毕其功于一役的中国队截然不同，与其在这场比赛消耗过大，不如把精力留到接下来的比赛中。所以随着时间的流逝，包括韩国队在比赛后半段换上李刚仁、郑优营等主力球员，中国队也没有了反击的心气，下半场便在韩国队营造的这种闲适氛围中结束了。如果朱辰杰伤势痊愈，如果蒋圣龙和高天意能够出场，中国队的表现会稍微好一些，或许也会让久尔杰维奇获得一些不打五后卫的信心。但两支球队的实力差距是不会因此发生质变的，充其量只会让韩国队的消耗变大一些，但无法由此让结果直接逆转。因为两支球队的差距早已埋下。根据赛事规则，本届亚运会足球比赛的球员适龄年龄段是1999年。99这批球员，当年在上，小组都未能出线，而同年龄段的韩国球员，不仅是当届亚青赛亚军，而且在2019年波兰世青赛上，一路过关斩将，同样收获了亚军的好成绩。虽然未能成为第一支夺冠的亚洲球队，但那一届世青赛金球奖，便是今天替补登场的李刚仁，如今他已经是法甲豪门巴黎圣日耳曼的球员。在这样的发展轨迹的对比下，在今天的直接较量中只输2个球，已经是很不错的结果了。所以在这样一场比赛过后，苛责他们的表现毫无意义。不仅是这些适龄球员，哪怕是谭龙、戴伟浚、刘洋这样可以被视作这支球队的外援的超龄球员，在比赛里的表现也没有好到哪里去，比他们还小的球员就更不用说了。大家一向所看重的拼劲，其实代替不了真实的差距。今日的差距只是结果，拉开差距的那些过程早已过去，相较于批评，还不如好好珍惜这样还能和韩国队硬碰硬的比赛，这都是能让球员、球迷和外界清晰认识到差距的契机。哪怕这支韩国队只是用半主力阵容就赢下了我们。篮球侍郎 2023-11-02 00:05:27情感小王 2023-11-01 09:12:54德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52体娱天下 2023-11-01 14:56:48小晴天爱生活 2023-11-01 14:46:20青岛文艺 2023-11-01 14:55:51安安聊史 2023-10-28 09:56:10侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23北门儿 2023-11-01 21:47:04财联社 2023-11-01 09:55:27爱讲故事的 2023-11-01 09:23:59东球弟 2023-10-30 11:39:59小甜甜聊感情 2023-11-01 11:46:28东方豪侠 2023-11-01 08:11:10澎湃新闻 2023-11-01 22:17:28网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41南国今报 2023-10-31 20:46:18中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48