https://www.163.com/sports/article/HPE1S0KL00058781.html
克罗斯退出德国队18个月后 被评为球队出局罪人|托尼·克罗斯|世界杯|巴西队|穆利_网易体育
2022-12-25
克罗斯退出德国队18个月后 被评为球队出局罪人用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月25日报道：卡塔尔上，传统豪强德国队表现糟糕，小组出局，未能跻身淘汰赛。近日，西班牙某电视台女主持人对德国队的世界杯表现进行总结，她称克罗斯是本届世界杯表现最差的球员之一。显然，她忘记了克罗斯根本没参加这次世界杯，因为他在18个月前已经退出了国家队。德国队这次世界杯之旅非常惨淡。他们与日本队、西班牙、哥斯达黎加同处一个小组。首战，德国队1-2爆冷不敌日本。次战，德国队1-1战平西班牙。最后一场小组赛，德国队虽4-2击败了哥斯达黎加，但最终排名小组第3，无缘小组出线，这也是德国队连续2届世界杯小组出局。西班牙女主持人克里斯蒂娜-库贝罗 (Cristina Cubero)近日在谈论世界杯的时候，表示克罗斯是德国队输球罪人之一，并说他是卡塔尔世界杯上表现最差的球员之一。《每日镜报》戏谑克里斯蒂娜的职业水准有待提高，因为她显然忘了克罗斯早在2021年6月就宣布退出了德国队。人在家中坐，锅从天上来，这让克罗斯也很是无奈。在社媒上，克罗斯亲自转发了克里斯蒂娜批评他的推文，并写道：“我早知道要有人为此背锅。#哭笑表情”《镜报》直言克罗斯并不认为自己该为德国队的出局承担任何责任。此前为国效力期间，克罗斯的发挥是非常出色的。克罗斯曾为德国队出场106次，深受德国球迷喜爱。在看到克罗斯的社媒后，克里斯蒂娜意识到了自己的错误，她随即发文：“你是对的，我错了。我原本指的是穆勒。对我来说，维尼修斯和的表现也让人很失望。谢谢。对不起，托尼。我对你只有深深的敬佩。我认为你的选择（注：退出国家队）是让人失望的。但是，作为一个个体，我向你表示敬意。”德国队被淘汰后，克罗斯曾如此点评昔日队友的表现：“我认识那些伙计，我和他们一直踢到了去年。4年前我也曾经历过小组赛出局，我当然很同情他们。我非常失望，因为我对德国队是有着巨大期待的，而且我绝对看到了希望。以我们现在的实力，我们绝对应该从小组出线的。如果我们被巴西淘汰，我们可以说‘好吧，巴西可能有8名世界级球员’。但是，没人能跟我说我们的水平不如日本，这就是我们被淘汰的原因。”StartFragment四年前的夏天，当德国以1胜2负小组垫底近乎耻辱性的方式离开俄罗斯时，我们以为那应该就是德国足球的最低谷了，但天真的我显然低估了低谷一词。四年后的冬天，几乎相同的时间，我惊喜地发现，如果我选择偷懒，当年写给德国的悼文仍然适用于今天这篇稿子，可隐隐作痛的良心在告诉我，我不能这样做，我要脸，否则，就像德国媒体《图片报》在赛后第一时间所强调的那样，“这是一种耻辱！”不过，在要脸的同时，你也得意识到，德国这一次的出局，所呈现的种种问题，其实和四年前没有本质的不同，那些人，那些事，那些错误，在反反复复折腾着这支曾经叱咤风云的球队。失望的德国球迷赢球出局，看似残酷。但只有了解德国足球的人才知道，这一切都是他们咎由自取，单就结果而言，4比2战胜哥斯达黎加根本不值一提，再去解析这场比赛已经没有过多的意义（没有任何对哥斯达黎加不敬的地方，但这支来自中北美地区的球队无疑是和卡塔尔一样是本届世界杯实力最差的球队之一），因此，战胜这样一个孱弱的对手，对德国人而言，理应顺理成章。但即便如此，弗里克的球队仍然执意要玩心跳，直到第73分钟，他们竟然还1比2落后于对手，这不仅意味着德国人的脸就快跌落至尘埃，也意味着德国人的防守糟糕到了极致。混迹于英文媒体圈的德国著名足球记者拉法埃尔·霍因格斯坦就在赛后第一时间写道，“我们还能从这次惨痛中学到些什么吗？德国太需要加强防守了，从2016年欧洲杯开始，他们在每一场大赛的较量中都有丢球，而且每一次都会让自己处于落后的局面，这对于一支擅长进攻的球队而言，实在是过于多。”前德国国脚小猪施魏因施泰格也持有相同的观点，“今天又是防守问题，自从2016年欧洲杯以来，我们一直在丢球，如果你防守不好，你就不会晋级。”高抬腿大师吕迪格注定会收到很多嘲讽，但他已经是德国后防线最稳健的存在防守差还可以通过不断的训练来改进，但如果是根植于大脑深处的观念，想要改变就绝非易事了。和同样耻辱般出局的丹麦一样，德国人或许把太多的精力放在了比赛之外的地方，按照部分媒体和球迷的点评来说就是，这些球队来卡塔尔根本就没有把心思放在足球上。在首场与日本的赛前合影时，德国队员们做出了集体捂嘴的动作，带着西方的价值观既正确的态度来抗议卡塔尔和国际足联对于本届世界杯的种种行为。赛前集体捂嘴但据德国媒体透露，其实这次捂嘴事件在德国内部引发了矛盾，一些年轻球员反感这样的政治行为。负于日本结果也证实了德国媒体的报道。而身为参与了赛前决定捂嘴行为会以的京多安在赛后也意识到了将过多精力放在场外对球队没有任何帮助，“在我看来，现在有关世界杯的政治话题可以画上句号了。卡塔尔非常自豪和骄傲能举办这届世界杯，而我来自一个穆斯林家庭，对此感到自豪。现在是足球时刻，我们应该享受这样的时刻，去争夺胜利。”胜利虽然在第三场到来，但明显为时已晚。施魏因施泰格就强调，溃败在首场对日本时就已体现地淋漓尽致，小猪将矛头对准了主教练弗里克，“把京多安和穆勒换下来后，球队出现了大问题，出现了断档，日本在那之后对比赛的把控越来越强。”毫无存在感的穆勒实际上，捂嘴事件本身虽然是第一次出现，但类似的政治风波对于德国足球而言并非首次，上届世界杯前，就有京东安以及那位10号和土耳其总统合照所制造出的风波。德国拥有大量的土耳其裔、波兰裔以及北非裔族群，各族融合长久以来一直是德国国家队的大难题，在这样的前提下，两人竟然还公开与曾经发表过仇视德国人言论的土耳其总统埃尔多安合照，后果可想而知。上届世界杯和这届世界杯，德国都由政治风波拉开序幕，结局均惨不忍睹。或许，当两年后在本土举行的欧洲杯开踢前，德国队的首要任务是应该给球员们上一堂政治课，核心就是，不要TMD再参与任何与足球无关的破事。政治因素只是让德国遭遇耻辱的其中一环。《图片报》的主编克里斯蒂安·法尔克谈到了另一个让德国出局的主要原因，德国队内有很多小帮派，以诺伊尔、穆勒、基米希、格纳布里、格雷茨卡、萨内、穆夏拉为首的拜仁帮，而在拜仁帮中，又分有诺伊尔和穆勒单独为首的所谓“老头帮”，他俩并不总是和这几位年轻球员一起玩。当然，有拜仁帮，自然就有以施洛特贝克、布兰特、穆科科以及阿德耶米为首多特帮，两家来自德国豪门的球员互相肯定有隔阂。除此之外，德国队内还有一些更小的团体，比如门兴帮，他们的成员包括金特尔、霍夫曼以及曾在门兴效力的特尔施特根。德国队内部非常分裂撇开政治风波和小团体这两个场外的干扰。真正让德国战斗力滑落的原因，在一众德国足球人看来，无疑还是其自身风格的丢失，这是一个已经存在了许久，但仍然无法解决的杂症，讨论的时间之长甚至已经让人产生疲乏。在很长一段时间里，铁血是德国的代言词，德意志战车长期以严谨的素养和钢铁般的意志立足于世界足坛。但目前这支德国队和铁血没有半毛钱关系。对阵哥斯达黎加，德国除了寄望西班牙人帮忙外，还有一个更主动的选择就是用一场大胜来为自己证明，因为不管西班牙和日本战打出什么结果，只要德国能轰进7个净胜球，那德国就能晋级。但遗憾地是，在开场10分钟就顺利进球后，德国队又突然莫名其妙地打起了那该死的传控。充满戏剧性的一晚有些传统不能丢。对于德国人而言，他们的传统就是高中锋，传控并非他们的特长。自从德国开始踢所谓的传控之后，他们的灵魂就丢失了，效果和观赏性也有目共睹。第二轮对阵西班牙，替补亮相的中锋菲尔克鲁格所带来的冲击已经无需赘述，无数的专业人士都强调了一个正印中锋对德国的重要性，但让人费解的是，弗里克依然不愿在对阵哥斯达黎加的比赛中派菲尔克鲁格首发出场，直到另一场日本领先西班牙了，才匆忙派上不莱梅中锋。为时已晚战术上的失策，让弗里克被无数德国球迷抨击，但他会下课吗？四年前的俄罗斯惨败后，勒夫又坚持到了欧洲杯，这次弗里克会遭遇相同的结局吗？据霍因格斯坦透露，弗里克的命运恐怕和勒夫是一样的，德国足协还没有立刻解雇他的打算。当然，除了在战术上的失衡，德国还有一个被众人诟病的点就是已经很长时间没有一个类似于贝肯鲍尔、马特乌斯、巴拉克那样的绝对领袖级队员，前德国中场悍将埃芬博格在四年前就曾说过，“德国没有一个真正的领袖级球员，像巴拉克或者是我那种可以在场上指挥大局的球员，这是目前德国足坛的遗憾，球员们性格都太内向了。”更遗憾的是，四年过去了，德国依然还没有找到那个他。直到2018年，德国在参加过的28次大赛中，其中有26次都能闯进最后8强，现在他们却连续两次从小组出局。惨不忍睹的表现让德国媒体Sport1的记者凯瑞无可奈何地说道，“德国用实际行动抵制了世界杯。”EndFragmentEndFragment圈宝热爱体育聊 2023-11-01 17:34:46任意球后 2023-11-01 23:55:00侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23小晴天爱生活 2023-11-01 16:16:52浮萍足球 2023-11-01 09:25:54懂球帝 2023-11-01 01:34:10体坛故事集 2023-11-01 12:21:51情感故事在线 2023-11-01 10:05:24直播吧 2023-11-01 21:56:37懂球帝 2023-11-01 05:37:33懂球帝 2023-11-01 18:14:06体育大生意 2023-11-01 10:35:07德融视讯 2023-11-01 13:52:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51正亘尚志 2023-11-01 11:52:14中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46湘楚风云 2023-11-01 22:02:41伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47篮球实战宝典 2023-11-01 06:00:03福酱侃球 2023-10-31 23:43:22网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 01:55:23闻史 2023-11-01 09:43:20东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21体坛故事集 2023-11-01 09:58:27澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42新京报 2023-11-01 18:14:13