https://www.163.com/sports/article/F0GHHOEQ0005877V.html
屡遭退货的NBA大牌，到底有哪些雷区？|马布里|麦蒂|布拉彻_网易体育
2019-12-16
屡遭退货的NBA大牌，到底有哪些雷区？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈CBA名气最大的两位内线外援在一个月内相继离开。带来遗憾的同时，也不免先后证明球队的引援失策。CBA25年来，来过中国打球的外籍球员不在少数，其中也有大量有过不小名气和江湖地位的球星。但他们来到CBA的适应程度却迥然不同。从某种意义上讲，大牌外援，反而是事故高发的“雷区”。造成这种期望越高，失望越大的情况，通常在于球队没有对球员的当前实力，或是打法的适配度有准确的定位。同时，大牌外援是否会水土不服，个人性格对球队化学反应是否有加成或者减分，都会直接影响一支球队整个赛季的状况。但一个外援是否符合这支球队的需求，通常在签约前就有或明或暗的预兆，如何避雷，将是一个持久逃不开的话题。CBA的水平不断增高，各支球队对外援的需求也水涨船高，加之近些年来，CBA球队在外援身上准备了大量预算，也让CBA处于明显的买方市场，给钱挖人，不好就换。但终究每支球队都想要能打且足够专一忠诚的外援组合，而同时具备这两点，并不容易。CBA对外援的需求，已经达到了一个瓶颈期——CBA球队不再满足于发展联盟级别或者NBA边缘球员，转而开始寻求于能在部分NBA球队打上主要轮换的球员。而这些球员被CBA的高薪吸引过来，却未必有在CBA长久效力的念头。他们或者以CBA为跳板，急于借机展示自己好重返NBA，或者经过CBA的进一步证明，确认他们已经不具备继续打NBA甚至低级别联赛的实力。因此，当一名名气不小的球员被CBA签下时，他们就兼具了高投入且高风险的不经济实惠特质。CBA，处在的位置是FIBA和NBA之间——规则上基本沿用FIBA的规则，但外援乃至国内球员的打法和比赛理念，却无限趋近于NBA。因此纯NBA的打法在CBA不一定适用（CBA没有防守三秒），在FIBA规则下吃得开的顶尖球员，也未必能在CBA打出来。CBA却没能打出应有水平的，主要分为以下几类：[if !supportLists]1. [endif]-马丁、斯贝茨CBA里，对外援（主要是大外援）的要求，至少应该有一招万能的进攻手段，能抢下大部分篮板，最好射程足够远。也就是说，不仅要有自主进攻能力，也不能有明显短板，在球队需要的时候，能够接管球权完成攻坚。NBA，大个球员并非只有进攻型的，那些角色球员，或者专注于防守，或者只是空间型，进攻只靠外线投篮。近年来，高命中率吃饼型球员又备受青睐。在NBA内线进攻手式微的今天，也不太容易大批量输出给其他联赛这类球员。而当国内球员和吃饼型外援配合不够默契，而外援又缺乏一对一甚至一对整条防线的进攻统治力，他的存在价值就被无限削弱了。这样说来，即便是巅峰的法里德，也未必能在CBA玩得开，而身体已经打了折扣，并且转变比赛风格专注于防守端的肯扬-马丁，也不能成为影响胜负的绝对因素，算上只能投投外线，攻坚单打并无把握的斯贝茨，他们都陷入了水土不服，而从CBA球队的角度，也可以武断地下个定论：就是不够强。[if !supportLists]2. [endif]年岁已大，代表人物：小斯、斯科拉、阿里纳斯NBA淘汰，已经是几年前的事情了，所以以他们的身体状态，甚至很难承受下一个等级的对抗强度。CBA要求的外援角色——他们已经过了扛起一切的年龄，这样密集的赛事和攻防强度，已经离他们远去很久了。[if !supportLists]3. [endif]+回馈球迷，代表人物：CBA的目的，只是进一步拓展市场，并且把每一场比赛当成一场秀。的确麦蒂的身体状态要好于前几位，但他所在的队积贫积弱，他一己之力完全不够把球队带到季后赛水平，而事实上，如果麦蒂选择的是一支在中游乃至上游激烈厮杀的球队，他的身体状况也很可能扛不住一整个赛季，毕竟那时候的他也太老了。[if !supportLists]4. [endif]-钱德勒、JR-史密斯、劳森、詹宁斯CBA重新证明自己，希望能在赛季中后期重返NBA的。他们本身对CBA的归属感不强，而且也没有那么在乎CBA开出的工资（职业生涯前期也积累了不少收入），所以对NBA的渴望，让他们做出了许多不那么职业的事情。JR-史密斯以及前文中的肯扬-马丁比较特殊——2011年NBA停摆，大量球员选择来到海外找一份工作，保持状态的同时赚一笔钱。CBA也成为重要的落脚点。不过当时CBA出台了一条规则：必须是本身就没有NBA合同的球员才能被CBA球队签下。因此队与科比无缘，但合同到期的掘金球员钱德勒、JR以及马丁（还有他们的队友福布斯）都被CBA签下，导致掘金一时无人可用。按照当时人们对NBA的预测，停摆将会持续一整年，但随着NBA的迅速复摆，这些签下一年合同的球员无法恢复自由身，却在后半段时间表现消极，一心想走。JR最终没能带队进入季后赛，钱德勒也开始出工不出力早早走人，他们分别和掘金、尼克斯、快船签约，CBA球迷们欣赏到了他们顶级的水准，但这几位实力高超，职业素养却真的不怎么样。CBA证明自己，但事与愿违，尽管他们用吵闹的方式得到了自由身，并和NBA球队签下了短期合同，但最终都没有留下来。劳森选择了重返CBA，而詹宁斯的职业生涯，基本上已经完结了。[if !supportLists]5. [endif]-琼斯-杰弗森-琼斯和诺里斯-科尔，他们在当打之年被NBA淘汰，显然是实力不足，打法又过于毒瘤且不具备CBA球队需要的领袖气质，而球队未经认真考察就选用他们，也为此吞下苦果。“稀有”的范本，都有参考性，但显然不具备大规模复制的可能。1.NBA弃用的马布里，经历了纽约的众叛亲离和自我放弃，到加入凯尔特人之后的泯然众人。马布里的硬实力显然仍在，但对于NBA的各支球队来说，他们没有容错率去留用一位有太多污点，实力也只是普通板凳水平的老控卫。但对于CBA来说，马布里堪称技术扶贫，况且当他身体完全恢复过来，这位NBA全明星级别的组织后卫，也在用篮球理念来带动球队。经历了山西和佛山之后，马布里对，对中国的渴望和向往达到最高点，而他对CBA的理解也达到了最高水平。马布里和北京是天作之合，在归属感和硬实力两点都占的情况下，加上莫里斯和一群给力的国内球员，他的成功顺理成章。[if !supportLists]2. [endif]700万的收入，而为了报复奇才，他宁愿去篮网签下100万的底薪合同（这样奇才会补上余下的600万）。当时的他仍然具备在NBA一战的实力，而他舍弃更高平台，选择了更多的金钱。来到CBA后，他可以拿到来自奇才的700万，的合同，以及来自菲律宾的雇佣金，三笔合同加一起超过了千万。尽管StartFragment布拉彻EndFragment严重不自律，但实力却是绝对顶尖。他的到来帮助新疆队进一步提高了一个档次，并最终拿下了CBA总冠军，从这个角度来看，新疆签约StartFragment布拉彻EndFragment，也足以称之为正确的引援。CBA，都有其“不得已”的原因。按照篮球运动员的普遍态度，能够留在NBA，哪怕是降低地位和年薪，也会不惜一切留下。更何况已经不缺钱，也在美国拥有一些产业的大牌球员。因此他们流落到CBA，必然有很大的风险，如果球队的管理层没有意识到这一点，而是盲目迷信名气，认为名气就代表实力和票房，就不免会遇到雷区。CBA已经开始有意避开大牌外援，不少球队也在外援的选择上下了不少功夫。而这些年哈德森和亚当斯的成功例子，包括之前的阿兰-威廉姆斯，现在的达卡里-约翰逊，乃至现在CBA如日中天的富兰克林和多米尼克-琼斯，都表明被NBA冷落的底层球员中也有大量遗珠，他们的实力和比赛风格，是完全可以胜任外援角色，并且能够带领球队前进的。CBA的未来如何。林疯狂会成为下一个马政委吗？还需要时间来给一个真正的答案。篮球侍郎 2023-11-01 01:05:03乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:29:22阳光玩笑君 2023-11-01 11:00:29田先生篮球 2023-10-31 11:41:06乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:06:26君君的零食屋 2023-11-01 16:09:59德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52东球弟 2023-11-01 21:43:09青岛文艺 2023-11-01 14:55:51陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00西西职场说 2023-11-01 13:22:06篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06篮球资讯达人 2023-11-01 23:12:04东球弟 2023-11-01 08:52:34理工男评篮球 2023-11-01 22:01:44网易体育 2023-11-01 12:36:21体育快播 2023-10-31 19:55:30侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-11-01 09:55:27新娱乐圈看点 2023-11-01 10:17:54天羽看球 2023-11-01 02:50:53网易体育 2023-11-01 21:37:10后厂村体工队 2023-11-01 09:35:41东方豪侠 2023-11-01 08:11:10东球弟 2023-10-30 12:50:05澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21新京报 2023-11-01 18:14:13