https://www.163.com/sports/article/HVRUV5RA0005877U.html
投降吧掘金，外面都是老八！|丹佛掘金队|马刺队|湖人|快船队|公牛|约基奇_网易体育
2023-03-15
投降吧掘金，外面都是老八！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈三连败之后，记者问约基奇：“你们现在有压力吗？”约基奇说：“我不知道，我的朋友。”从战绩上来看，掘金仍然领先西部第二4.5个胜场，而且西部第二灰熊也有自己的烦恼，当然你也很难想象目前还落后5.5个胜场的西部第三国王会一路狂飙最终以西部第一的身份重返阔别16年的季后赛。所以，排名而言，掘金应该没有什么压力，西部的榜首之争已经几乎没有悬念，除非迈克-又算出了什么大棋，决定在后面来一波长连败以避开西部后面那一长串33胜35负球队。这些球队太可怕了，我们随便挑一个出来看看就觉得掘金要被黑八。譬如交易后真像样的，大交易后12战只输4场，胜率高达66.7%，而掘金胜率也不过67.6%，如果他们接下来再输一场，胜率就将和交易后的湖人一样。而且湖人赢下的8场球里，有5场球没有历史得分王，有4场球没有拉塞尔。四舍五入一下的话，残阵湖人，很轻松就拿下了西部第一级别的胜率，如果一个心无旁骛的乐邦复出，湖人的可怕是瞎眼可见，丹佛海拔1609米，号称一英里高城，确实不矮，但很显然天空才是现在这支湖人的极限。除了最醒目的湖人外，可能来到掘金面前的还有雷霆、鹈鹕和独行侠。雷霆虽然常规赛4次交手只赢了掘金1场，但他们拥有约基奇亲授的“总是很难打”奖，第3场输球也是经历了1个加时才憾负而已，如果这个对位情况成真，你不知道SGA会否在季后赛中二阶爆发让约基奇高呼“上帝今天穿上了2号球衣”。鹈鹕和独行侠的情况实际上非常类似，他们的账面实力受限于核心球员的伤病缺阵，而胖虎-英格拉姆组合和东契奇-欧文组合从未经历太长时间的考验，这就留下了相当的悬念，对于沙盘爱好者而言，篮球基本上就是一个简单的数学问题，这两个组合塞进球队中，他们就手握了黑八的秘籍。当然还有一些概率不高但更可怕的事情，如果勇士因为剩余比赛中有8个客场，而快船在剩下的3个背靠背中决定轮休伦纳德的话，他们也有可能出现在掘金的对面，这两支球队一支去年刚刚首轮绅士横扫掘金，另一支曾经在园区3-1大幅领先掘金最终因为一些篮球很难解释的原因出局，如果今年他们得到了另一次机会，以伦纳德最近的状态，以及卢指导和里弗斯两个教练命数上的显著差异，很难想象船会翻在同一条沟里。当然我们还有一支球队没有提到。森林狼可能是最难评估的球队，他们原本拥有的联盟一线球星唐斯本赛季就像消失了一样，你不知道赛季初球队双塔策略的挣扎是因为适应过程还是试验彻底失败。从赛季初的表现来看，森林狼的挣扎很大程度上源自唐斯对于“让新球员尽快融入”的误解，他认为自己完全飘在高位往篮下法国人手中塞球就是最大程度的释放善意，这是一种小学男生给女生一肘以表达爱意级别的团队理解力。我们不知道球队逐渐树立以华子为核心的体系后，唐斯在赛季末再度归来会对球队的结构产生多大影响，而拉塞尔的离开又会对唐斯的心态产生多大影响，这个影响是正面还是负面，是催熟还是彻底崩盘，都无法预料，所以这支球队存在相当的变数，我们暂且搁置不论。我们对掘金季后赛的预估只限于首轮，看起来有些悲观，但新世纪以来，东区排名第1的球队只有2成6的比例进总决赛，西部高一些，4成3，但也不是一个很乐观的数字。我们球迷的眼睛就是尺，有些球队我们一看就是冠军大热，有些球队就有点冷，我们以前看德罗赞版本的猛龙、米尔萨普版本的老鹰如此，我们现在看掘金不太顺眼也不奇怪。持有类似观点的人并不在少数，当一支长期盘踞西部榜首的球队陷入类似讨论的时候，本身就足以说明一个问题：这支掘金似乎没有那么值得人们信赖。而这种印象的产生，多半源自掘金过去三连败的近因效应，这是他们赛季第二次遭遇三连败，但在赛季收官阶段这样输球更令人印象深刻。掘金过去三场输给的分别是、马刺和篮网。公牛目前是东部附加赛边缘的球队，马刺则在文班亚麻杯竞赛中位列前茅，篮网虽然位列东部第五，但我们知道他们刚刚拆走了杜欧双子，三场比赛中掘金只有在打联盟战绩倒数第三的马刺是客场，其余两场都是主场，对于此前只在主场输了4场的掘金而言，这样的三场失利非但难堪，甚至有点荒谬。最直接的问题，如果在主场面对这样的对手都不能轻松拿捏，那你要这西部所有的主场优势又有何用？而在这三场输球之中，最直接的问题一目了然，就是防守。第一场溃败的对手公牛，本就是一支三分出手占比联盟倒数第二的球队，进攻效率中游水准，本场三分线外同样只有24投8中，掘金也只出现了11次失误，不算多，但光失误就丢掉18分，公牛在快攻方面拿下19分，禁区则轰下了66分，最大领先到24分，最终进攻效率达到124.6之高；第二场输给马刺，后者是联盟进攻效率倒数第二的球队，但本场投篮效率高达61.2%，三分线外33投13中，而禁区内也有68分入账，进攻效率也达到了124.1；第三场输给篮网，掘金自己的进攻效率已经高达124.4，但他们让篮网三分线外投进了17个三分，最终进攻效率撑到126.1，最后时刻约基奇两个关键球不中，输掉了比赛。你可以明显看到掘金输球的路线是比较单一的，就是你可以用魔球方式战胜这支球队，至少在这三场比赛中，他们有些比赛防守三分很一般，有些比赛护框做得很差，有些是回防注意力不够集中，有些则三件事情都没做好，总之就三场球，你就可以看到掘金的三种死法。如果你还记得去年首轮掘金是如何输给勇士的，他们当时的几个命门问题——外围投射、防转换、防空切——都被勇士抓得死死的。今年他们的第一个命门毋庸置疑得到了巨大提升，穆雷和小波特复出以及球队其他角色球员的调整，掘金的投射水准现在已经是联盟顶级，而其他他们本就擅长的进攻方式也并未衰退，他们以约老师为发牌核心的传切体系，他们兼具体型和速度的侧翼抓转换终结的能力，这些都是掘金今年进攻效率位列联盟第2的原因，也是我们熟悉的那支掘金。而他们在补充了波普和布朗之后，加上原有的戈登，他们在防守转换和空切方面已经有了巨大提升。在防守挡拆方面，掘金和去年让约基奇更多沉底护框的防守策略有了一定变化，约基奇被安排出去做延阻回追工作，这让他们在面对挡拆持球人时的防守效率有所提高，但对掩护切入人的防守效率也因此下降较多，这是约基奇的固有缺陷，简单来说就是出去了回不来，缩进去出不来。今年马龙的策略不是简单的让约基奇出去，他要求球队的侧翼们注意做好轮转护框扫荡中路，战略性放弃两个底角，最终他们的防守效率一度接近过联盟前十，而这样的策略也暗示一件事情，尝试用中距离来解决掘金，可能不算非常好的选择。这个“一度”就发生在三连败之前，而在三连败过后，你可以看到他们的防守效率直接滑落到联盟第15，这等于是在说：掘金可以做到什么，以及他们在这三场球中没有做到什么。输给公牛赛后，马龙说“进前十不是动动嘴皮子就行的”，输给马刺之后，马龙说“我们都应该回去照照镜子”，三连败过后，马龙反而安慰大家：“我想我们可能宠坏了很多人。”言下之意，您们是没见过三连败还是咋地？慌什么！马龙说球队只要找到原来的风格就能好起来，至于原来的风格是什么，马指导说得很清楚：防守、篮板、贯彻战术。听起来应该是所有球队赢球的主要要素，但我还是更同意他之前说的那句“不是动动嘴皮子就行”的结论。从防守端而论，掘金能维持在联盟中上游的防守客观条件依然存在，与此同时，客观劣势约老师也同样存在。跑到季后赛中，任何对手都会设法放大你的劣势。掘金的转换防守和挡拆持球人防守固然较去年有大幅提升，但仍位于联盟中下游，远非顶级水准，而伴随空切防守迈入精英球队级别的同时，他们在定点投射（尤其两个三分底角）的防守出现自然下滑。如果掘金有幸迈过33胜35负劲旅们来到次轮，在他们的假想敌中，国王、勇士都是定点投射的高手，如果将追梦的短挡拆视作挡拆发起后的衔接战术，那么两支球队实际上都拥有超级持球人和高效终结的掩护卷入者，快船更是在定点投射的把握度上拥有联盟顶尖水准，挡拆持球人水准略欠一些，但也在中上水平，快船的缺陷在于无球战术相对少，两个内线掩护后能卷入终结的能力也一般，这两条就不太能打到掘金的痛点。在所有可能的次轮对手中，灰熊可能是掘金最喜欢的类型，他们的防守强度始终保持在一个很高的水准，但定点投射水平、转换和挡拆持球三项水平都相当有限；而太阳则是一个相对神秘的对手，从他们全季的水平来看，并没有什么进攻方式属于联盟顶级，而能够打到掘金痛点的定点、布克持球或艾顿卷入也都效率一般，转换同样并非他们所长，但他们的数据有明显的欺骗性，保罗是真的死了还是彻底装死以终结自己季后赛连年受伤的厄运，有待观瞻，布克本赛季缺席场次太多，而他对球队的进攻影响力毋庸置疑。当然，聊到太阳，以上都是闲话而已，谁知道他们将在季后赛得到一个什么样的杜兰特，而这样的杜兰特是会复刻2021年自己的表现，还是2021年哈登的表现，没人能知道，如果2021年那个杜兰特，太阳的进攻将不再是上一个档次的问题，而是直接爆表，掘金不是绿凯，他们可以将侧翼调整到一种整体积极防守的态势，但并没有充足的单防和包夹移动的资源，这里面最核心的差异就是约老师完全不是罗威，更何况杜兰特身边呆着的是布克，而非欧文，或许会有点不同吧。当然这些都只是在讲防守端，但我不认为他们的防守调不回来，毕竟他们曾经做到过比较不错的水平，与之相反，掘金更大的问题很可能会出现在进攻端。输给公牛的比赛，约老师出手赛季最高的9个三分，只命中2枚。赛后拉文说：“约基奇诚然是两连MVP，如果我们放他投三分，他有能力命中，但如果他这样投死我们，那我们也只能脱帽致敬，因为他已经完美无缺了。”拉文讲的话意思很简单，也反映了场上的实际情况，在季后赛中，可能会有球队选择对约基奇采取一些心理考验，看看你能不能将常规赛场均2.2次出手的三分球扩展到更高出手次数后，仍然保持4成命中率。约老师季后赛平均三分出手要高于常规赛，整体命中率依然能够维持在4成左右，相当不俗，但他已经连续两轮系列赛没有送出像样的三分投射了，今年常规赛他在三分线外的出手明显保守了很多，这是一些人认为他装死的证据之一，但毕竟像公牛这样试炼约基奇投射的球队也并不多，在接下来对阵马刺的比赛中，他就在三分线外投出了6中4。约老师个人的状态固然重要，但如果我们假设约老师确实就是3连MVP水准的球员，个人发挥无可指摘，想发力就能发力，那么掘金仍然有更严重的问题在等待他们。没错，他们的替补水平有点差距。准确来说，他们不是替补水平差，而是所有没有约基奇的阵容都是垃圾。掘金上场的20套5人阵容中，没有约基奇的阵容有10套，其中上场能不输分的只有3套，其中有2套还有海兰德，现在他们没有海兰德了。当然这些到季后赛很可能不会是很严重的问题，毕竟还可以缩短轮换。真正严重的问题在于，约基奇名满天下，现在有望得到三连MVP的招牌技能——策应空切——到季后赛中，会废。简单来说，掘金在常规赛大杀四方的传切体系，到季后赛中，往往会被对手轻松化解。约老师仍然能够通过其他方式牵扯防守，送出一个无法想象的大范围传球找到对角空位定点的队友，但促成常规赛那些精彩的反跑、闪切、后门插到篮下轻松得分的传球到季后赛里就几乎绝迹了。因为所有人都知道掘金的套路，如果没有交过手，系列赛打上1场，对面教练也会重点布置切断约基奇和空切者的联系，宁可让约基奇单挑或传到远端射手手上，这也是约基奇其他数据可能在季后赛上涨，助攻却很容易下降的原因。而在马龙季后赛的应变中，往往会选择更多低位背打，无论是约基奇还是戈登乃至格林，因为当代球队防守伸缩的能力大幅提升，背身单打这种传统的进攻方式不会在季后赛突然变得高效，除非你拥有一个绝对意义上转身跳投大师恩比德或者一个篮下高效怪手男约基奇，一般不推荐这样玩，很巧，掘金有约基奇，但约基奇一个人打不死对面，更何况等胖子背身消耗完了还指望他能更好的回防一次三分追身吗？所以马龙需要一点更多应变，这个应变就是面框挡拆或持球单挑，此时你就应该清楚穆雷对这支球队的意义，约老师可以解决很多问题，但到了季后赛，没了传切，他的功能直接被腰斩一半，这种情况下，你当然要指望穆雷可以回到2020年。与此同时，你也应该理解为什么巴顿此前还能在掘金那样持球，因为他们确实需要这个。而掘金最大的遗憾，实际上是加里-哈里斯连绵不断的伤病，否则他们不会只剩穆雷这样一个面框持球独苗。而对于马龙和他的教练团队来说，他们在过去这些年都做得不错，唯一的问题，是经历了这么多轮季后赛失利后，仍然没有选择在本赛季常规赛练出更多其他套路，削减传切在球队体系中的比例，这是非常遗憾的事情。当然了，我十分理解马龙的选择，正是这套体系让掘金成为西部豪强，让他本人成为全明星队主教练，让约基奇拿了两个MVP，现在还要打出高阶数据霸榜的三双赛季，预备三连MVP，谁又能抵御这种眼前的成功诱惑呢？你跟我讲延迟满足，要为季后赛早做打算现在就改弦更张？对不起，你算老几？2022-23赛季的西部第一掘金如今便如在一场无比甜蜜的大梦之中，梦中有人问了，这水温还OK么？他竟一时分不清这是在洗头，还是在温水煮青蛙。直播吧 2023-11-01 10:00:45野球帝 2023-11-01 12:02:47篮坛扒客 2023-11-01 19:58:04康泳哥看体育 2023-11-01 15:06:58商标小谷 2023-11-01 20:21:39小胡聊体育比赛 2023-11-01 17:49:08直播吧 2023-11-01 04:12:35体坛故事集 2023-11-01 10:07:10嘴炮体坛 2023-11-01 11:13:57技巧君侃球 2023-11-01 15:58:02乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:02:26老胡聊球 2023-11-01 15:55:12网易体育 2023-11-01 12:36:21慕慕聊篮球 2023-11-01 14:12:47德融视讯 2023-11-01 13:52:10饮史一梦 2023-11-01 19:51:44看度新闻 2023-11-01 15:38:52天羽看球 2023-11-01 03:00:59老胡聊球 2023-11-01 14:57:42青岛文艺 2023-11-01 14:55:51陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06直播吧 2023-11-01 07:24:26体育快播 2023-10-31 19:55:30财联社 2023-11-01 09:55:27滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41天羽看球 2023-11-01 02:50:53东方豪侠 2023-11-01 08:11:10不掉线电波 2023-11-01 14:29:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49不掉线电波 2023-11-01 21:44:48