https://www.163.com/sports/article/HAADP2IR00059B4P.html
11天打满9场比赛,与对手拼至倒地不起,她用行动诠释自己是国羽新领袖|陈雨菲_网易体育
2022-06-20
11天打满9场比赛,与对手拼至倒地不起,她用行动诠释自己是国羽新领袖用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“疲惫的一周，但我没有放弃！感谢一路支持我的朋友。休整一下，期待马来西亚！”6月19日，时隔三年，再度更新了自己的海外社交账号。过去的十多天，陈雨菲经历了9场高强度的对决。自尤伯杯团体赛之后，她接连参加了泰国公开赛、印尼大师赛和印尼公开赛。她太累了！在最近一次与老对手戴资颖的较量中，陈雨菲错失了5个赛点，最终体力不支被逆转。作为东京奥运会的羽毛球女单金牌得主，本赛季她仅有一个冠军入账，接二连三的意外陈雨菲有些起急。改进了各项技术，攻克多个强敌后，她似乎有了一位全新的对手。陈雨菲需要击败陈雨菲。开始结束2016年底，一枚世青赛女单金牌，让很多球迷记住了初出茅庐的陈雨菲。在西班牙毕尔巴鄂，陈雨菲为中毛球队夺回了失落了九年的世青赛女单冠军。而上一位在世青赛登顶的国羽女单正是陈雨菲在省队的教练，羽毛球名将王琳。彼时，拥有2008、2012两届奥运会女单金牌的中国羽毛球女队，陷入青黄不接的境地。这位年轻小将以世青赛冠军的身份顶了上来，迅速地接过“一姐”的位置。而世界羽坛也进入了群雄逐鹿的时代，马林、戴资颖等人轮流坐庄，没人能坐稳世界第一的宝座。这位1998年出生的年轻小将开启了自己的升级之路。国羽单打主教练夏煊泽带陈雨菲参加印尼和马来西亚比赛，通过几场比赛的观察，他明显感觉到陈雨菲核心和下肢力量的不足：“核心力量弱，屁股也没劲，打球的力道自然就不够强。”要跨过这一步，肌肉得长起来，这是一名球员站上球场前的工作，而且这是关乎后勤、营养、体能、力量等多方面的工作。陈雨菲吃得不多，身材一直是精瘦的类型，要长壮就只能从练习上下苦功了。训练的间歇、热身前、放松后，陈雨菲多了半蹲练习这个动作。一开始，她蹲几分钟就开始摇晃了，小半年练下来后，10分钟已经不在话下。依靠着过人的天赋和严格的训练，陈雨菲进步明显。在她成长最快的两年里，她把奥原希望、山口茜、马林、辛杜等高手一个一个地突破了，世界排名慢慢进入了最前列。剩下的最后一名对手，中国台湾好手戴资颖，这位94年出生的选手曾在单项比赛中连胜王仪涵、李雪芮和王适娴三位大将，是中国女羽的强劲对手。在两人的前11次交手中，陈雨菲全部败下阵来。陈雨菲和罗毅刚教练都想了很多的方法，最直接的就是从技战术上去突破。一开始，陈雨菲总觉得自己的打法不够全面，认为自己只靠防守和跑动去赢球，不够主动。经过沟通，罗毅刚在训练中开始加强对陈雨菲突击能力的增强，尤其是在相持中头顶点杀的这一拍。在总结失败经验后，陈雨菲又有了新的感觉。主动球的增加是会让对手不适应，刚开始改变时能取得比分上的突破，甚至能得到一局了。但慢慢地，对手感觉到了自己的变化，又增加进攻和控制。此时，能力已经有所提升的陈雨菲又感觉到了自己另一个不足，那就是自己在反击前必须和对方相持住。对于戴资颖的压头顶再快速劈吊斜线网前这一习惯球路，身体一直偏瘦弱的陈雨菲总是没法从头顶跑一个大斜线到正手网前。每当对手完成这个球路，下面的情景就会大几率地出现：陈雨菲跑到中点、就差一步时，只能眼睁睁地看着那个球砸在界内。一步，陈雨菲就差最后那一步。这一步成了陈雨菲在身体机能上和顶尖选手的最后差距。她需要越过这道槛。长不胖的陈雨菲有一个软肋，那就是力量。国羽聘请了来自西班牙体能师克里斯作为几位主力队员的体能教练。那时，陈雨菲一周至少跟着克里斯进行四次体能和力量训练，尤其是在训练不太系统或刚比赛完回国的日子里，技术训练可以缺，但体能和力量训练绝不落下。时至今日，核心依旧是陈雨菲训练的重中之重，沙袋经常会出现在她的腿上，一直陪着她进行训练。长身体不像练球那么讲技巧，虽然不能求快，但在相对长且规律的赛、练时间里，陈雨菲慢慢变壮了，尤其是背部肌肉和下肢肌肉。有了身体这一大前提，剩下的就是技战术上的改变。那段时间里，教练们对着陈雨菲喊得最多的就是“腿再抬高一点！步子再迈大一点！”无数次的多球训练下，陈雨菲每到最后一步就会下意识地迈多一点，右膝再往上抬一点。2019年3月10日全英公开赛女单决赛，陈雨菲结束了自己的11连败，以2比0干净利落地战胜戴资颖，捧得首个全英桂冠，同时也为两年后的奥运会建立了宝贵的心理优势。2021年8月1日，奥运会羽毛球女单决赛在东京武藏野森林体育馆上演，这是陈雨菲和戴资颖在历史上的第19次交手。女单是羽毛球五个单项中第三个进行的，在之前已经结束的混双和男双决赛里，中国队和中国台北队各得一金。巧合的是，争夺这第三金的恰巧就是这两支队伍。而从事后角度来分析，也恰是这枚女单金牌为中国队锁定了奥运会羽毛球奖牌榜榜首的位置。这场女单决赛难以预测，双方各得一局后，节奏进入到陈雨菲的把握中。尽管最后21比18的比分看似胶着，但陈雨菲在决胜局几乎一直保持着比分的领先。时至今日，直到尤伯杯的苦战胜利后，陈雨菲依然觉得奥运会决赛没有那么紧张，一是因为她在决胜局一直有比分的优势，二是她一直以冲击对方的心态在拼，拼得对方要求越来越高，失误率也随之越来越高。不管是时势造英雄还是英雄造时势，陈雨菲就是带着简单但不寻常的韧劲创造了一个个奇迹。中国女单最困难时，她以世青赛冠军的身份顶了上来，迅速地接过“一姐”的位置；在最特殊的疫情时刻，她在最特殊的一届奥运会上绽放在顶峰。陈雨菲的微博认证改成了“东京奥运会羽毛球女单冠军”。如果说奥运夺金的一路陈雨菲都在上坡，那么站到了顶峰之后的她才真正尝到顶尖球员的酸与甜。奥运会后，一切都在无形地变化，陈雨菲从冲击者变成了守卫者。首先是全运会后马上就开始的苏迪曼杯和尤伯杯，陈雨菲两次输给了山口茜。回国隔离结束后，她缺乏系统性的训练，在备战世锦赛时不小心把脚崴了，不得不退出了世锦赛。2022年重新出发，陈雨菲在参加的几站比赛里依然没有收获冠军。对内，队友何冰娇强势复苏，两次在决赛里击败自己；对外，不同的对手越来越肆无忌惮地冲击自己，甚至连韩国二单金佳恩都在公开赛上击败了陈雨菲。回忆当时，陈雨菲说能明显感觉自己各方面都不如奥运会之前，自信心有了很大的打击：“感觉当时比较黑暗，会有一点沮丧。”特殊的时期，奥运冠军陈雨菲遇到了极大的内忧外患。面对外界，她依然身处百花齐放的女单羽坛，竞争激烈。加之国羽今年开始长期在国外比赛，每位队员都身处在复杂的疫情形势下。三月在全英比赛时，部分队员就因几乎已经“躺平”的英国环境下不幸感染新冠病毒。面对自己呢？陈雨菲的打法和制胜规律是建立在系统的训练和健康的身体上的，奥运会后的这小半年，她无法实现这两点的结合。陈雨菲的脚就像跟她有仇似的，经常会出现状况，以前是水泡，近来是多次的崴脚。其实在东京奥运会期间，陈雨菲的脚也磨出了水泡，但看着大师兄谌龙顶着渗着血的大血泡还一路战至决赛最后一刻，陈雨菲觉得自己的疼痛不算什么，坚持到了最后。去年11月，国羽从丹麦汤尤杯回国进行了一个月的隔离。等隔离结束，重新回到成都双流基地集训、备战世锦赛时，陈雨菲在一个平常的训练日下午中扭到了右脚脚踝，休整了一个多月。今年4月结束韩国两站比赛后，陈雨菲主动放弃了亚锦赛，直接前往位于泰国清迈的国羽海外训练营。重新投入到系统训练的陈雨菲感觉非常充实和满足，因为她深知这是自己的备战规律。训练之余，她和体能师还有女双组小将刘玄炫组成了夜跑三人组，每天晚上都相约在训练营附近的路上跑上六七公里。然而就在一天晚上跑步时，陈雨菲又不小心把右脚崴了。以前崴脚，陈雨菲倒不会慌，她反而会很乐观地反过来安慰教练和队医。但此刻，尤伯杯已经近在眼前了，加上自己目前所处在小低谷里，她有点慌了。由于这个小插曲，陈雨菲在去曼谷前的几天训练里格外小心，对脚踝的热身、拉伸、冰敷等工作不敢有丝毫怠慢。其实这本不是大问题，但一切的防护和准备都是给自己最积极的心理暗示：“没事的，我脚可以的。”这个小小的细节其实直接反映了陈雨菲在成为奥运冠军后的转变。尽管她一直都会鼓励自己说“可以的”，但以前她需要的是往上冲的勇气，而现在需要的则是相信自己的底气。成为奥运冠军后，她面临的问题不仅是伤病，还有自己的心态和情绪。太多特殊重合在这段困难的时期了，从奥运冠军领奖台走下的从零开始、特殊的疫情环境和从未有过的长期漂泊在外、不同的伤病来袭、不同的对手继续冲击……从戴上金牌那刻起，陈雨菲就已经不是从前那位只管尽情充实自己、发挥自己、冲击更高的自己了。横亘在她面前的是新的时代、新的问题、还有新的对手。或者以前她的主要对手都在积分榜上，但目前，她有了一位全新的对手，名字叫陈雨菲。只有重新找到合适的节奏、摆好更佳的心态、保持更规律的训练、拥有更健康的身体，陈雨菲才能击败陈雨菲。四年浮沉，陈雨菲带着四年前在尤杯半决赛输球的记忆重新回到曼谷冲击体育馆。作为中国一单，她从小组赛到决赛六场全勤，在半决赛终于以漂亮的2比0复仇泰国一单因达农，解了四年前在此留下的心结。决赛面对韩国队，陈雨菲和对手安洗瑩联手献上了一场精彩的马拉松式大战。尤其是决胜局，先是陈雨菲崴脚，她以5比13大比分落后；后是安洗瑩抽筋，被陈雨菲以10比2的得分潮追平了比分；再到安洗瑩以20比17拿到三个赛点；最后是陈雨菲连得5分逆转获胜。这其中的跌宕起伏、先后逆转、受伤抽筋等，但凡缺少任何一点，这场比赛都不会如此经典。决胜局崴脚加落后时，陈雨菲内心只有一个念头：一定不能输。“如果你想自己可能会输的话，那就很危险了，所以一定要坚定，我坚信我能赢。”“崴脚大王”在最关键的决赛、最关键的决胜局上崴脚，似乎有点雪上加霜的感觉。陈雨菲回忆到，罗毅刚教练在决胜局11分换边时跟她说：“实在不行不要勉强的，如果伤病太严重，勉强支撑不仅没有胜算，还会给以后留下后患。”但陈雨菲不想放弃，她想为这个培养了自己的集体战斗到最后一刻。17比20，陈雨菲被对方拿到了三个赛点，这可能是陈雨菲职业生涯最紧张、最小心谨慎的三分。稍有不慎，对方就拿下了。就在这高压和自己的求胜欲下，陈雨菲和安洗瑩在这几分形成了很多多拍，两个人都打得极度小心谨慎。小心再小心，大胆再大胆，再加上安洗瑩的心急因素，陈雨菲连扳五分，惊险取胜。91分钟的大战，这是陈雨菲打过最久的比赛了。胜利后，陈雨菲的名字多次冲上了热搜。而陈雨菲就像东京奥运会赢球瞬间那样，在几乎相同的位置躺倒在地，四肢张成“大”字。从前的陈雨菲总被周遭的人说她有一种与世无争，随遇而安，凡事无所谓的态度。日渐增长的担当让她渐渐摆脱了无所谓，望向了无所畏。四年前，她在队长李雪芮身边释放着第一单打的稚嫩；四年后，她主动担起了尤杯队长一职，用实际行动诠释了担当二字。尤伯杯惜败给韩国队后，她写道：“现在我们都那么努力，哪有什么遗憾呢，我们都会拥有属于自己的圆满的。”中国队长和她的队友们，开始奔向她们的“圆满”了。草莓文旅 2023-11-01 16:35:25小李子爱体育 2023-11-01 00:57:56峰云峰雨 2023-11-01 00:05:36从古道今 2023-11-01 10:01:35左耳听 2023-11-01 10:55:33乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05体坛小二哥 2023-10-31 22:03:53小兰看体育 2023-11-01 19:56:50刘姚尧的文字城堡 2023-11-01 07:32:12体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02八卦娱乐名 2023-11-01 10:39:29德融视讯 2023-11-01 13:52:10天羽看球 2023-11-01 20:09:25青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46网易体育 2023-11-01 21:31:49侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03东球弟 2023-11-01 22:29:30东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27静海融媒 2023-11-01 14:57:48滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48不掉线电波 2023-11-01 14:29:21