https://www.163.com/sports/article/HOUQJNKR00059A81.html
最可惜的卫冕冠军：法国队不是阿根廷的关底boss，而是另一群追梦人|姆巴佩|吉鲁|格里兹曼|世界杯|欧洲杯|本泽马|恭喜梅西|2022年世界杯_网易体育
2022-12-19
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国最可惜的卫冕冠军：法国队不是阿根廷的关底boss，而是另一群追梦人用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当阿根廷在决赛里遇见法国，后者几乎被大半个世界视为关底的最后一个大BOSS。StartFragment没办法，阿根廷这一路走来，实在是像极了“梅西圆梦”的完美剧本。如果说巴萨和西班牙足坛各种“我们拿不到世界杯希望梅西拿”的言论，多少是因为关系匪浅的话，那么连德国+皇马球星克罗斯、在阿根廷长大的法国传奇特雷泽盖、一大票的巴西名宿都做出了类似表态……气氛真的是完全烘托到位了。但人心所向里，肯定不包括决赛的对手法国队。由于历史成绩和球星分散的种种原因，法国大概是传统豪强里死忠球迷最少的一个。豪门粉丝对这支球队没有太大的归属感，也缺少一呼百应的人气巨星。再加上这批球员里的很多人四年前已经捧起过大力神杯，就算卫冕失败似乎也没有那么遗憾。这一切，都像极了主角团辛辛苦苦打到最终迷宫，接下来要面对的那个看起来无比强大的关底BOSS。只要迈过这关，就是完结撒花。然而足球并不是RPG游戏，世界杯也不是好莱坞电影。经历了一场波澜壮阔决赛却倒在终点线的法国队，也是另一群有故事、有梦想的主角团。@@SectionTitle="缺少路人缘的“龙傲天”" Type="normal"@@无论是在如今的欧洲足坛，还是这一个月的世界杯舞台，无疑都是表现最好的主角之一。但他所得到的赞美，与球场上的表现相去甚远。原因也很简单，就是他在场内场外表现出来的性格“太不讨喜”。四年之前，姆巴佩还是少年天才横空出世，同时有梦想有礼貌、情商也全线拉满的完美形象。但随着拿到世界杯冠军，身价和地位不断攀升，“谦逊”的标签全都换成了“霸道”。他和皇马眉来眼去一年多，大家都以为板上钉钉的时候却官宣与巴黎续约。有些舆论说他被金钱，哦不对是金矿砸晕了头，还有媒体爆料姆巴佩留下能得到建队和运营等方面的各种话语权。一时间，“姆总”外号不胫而走。再往后，与姆巴佩关系很好的坎波斯上任“远程总监”，他在比赛里举手投足的霸气越来越足，有时还出现了没给他传球就原地生气不继续跑的情况，看起来更加坐实了外界的印象。而“个人超越球队”、“比赛里耍脾气”大概是球迷最不喜欢的槽点。于是，一举一动都开始被舆论放大再追加解读，只要一场比赛发挥不好就会迎来铺天盖地的嘲讽：“你看我早说姆巴佩不行了吧？要射门有速度、要技术有速度、要球品还是有速度。”哪怕他已经在很多重要比赛里证明过自己，也多次上演过小空间爆发式微操接着一脚怒射破门的绝活。但没有办法，这是走上这条路的必然后果。姆巴佩说过：“如果你想书写历史，就必须做一些没人做过的事情。所以，我们要试试。”这话说的是法国队最求卫冕之路，也是他的霸总之路。他承认过加盟皇马是他的梦想，也更加有利于整个职业生涯的成功。但姆巴佩也承认做决定之前接到了法国总统马克龙的电话：“我希望你留下，不希望你现在离开，因为你对这个国家是如此重要。你的职业生涯还有机会在未来离开，但现在可以在这儿待得更久一些。”无论是因为钱、地位还是总统的劝解，总之姆巴佩选择了留在巴黎，作为法甲和法国队未来长期的头牌巨星，去做一些前辈们也没做到过的事情。作为读者，很多人会喜欢“龙傲天”式的爽文主角。但作为球迷，很多人心里已经有了某家俱乐部或者某个球星作为主角，再有一个“龙傲天”新角色横空出世，实在是很难喜欢得起来。不过，每个人都是自己故事的主角，更何况开局如此逆天的姆巴佩。姆巴佩也许多年之后，姆巴佩会笑着回忆这一段经历，说不定还会承认有些“年轻气盛犯下的错误”。但现在，正年轻的姆巴佩拥有足够气盛的资本，连续两届世界杯里的火爆表现就是最好的力证。用他自己的话来说：“我渴望赢得所有胜利，现在就赢。我最不喜欢的就是给自己找借口‘反正后面还会有机会。’”他也是这么做的。就在决赛来到70多分钟，所有人都觉得阿根廷会轻松把优势保持下去的时候，姆巴佩吹响了法国反击的号角。连扳两球拖入加时、再扳平进入点球大战、首个出场稳稳罚进，这个世界杯决赛的帽子戏法不仅象征着世界足坛的未来，更让很多人喊出——法国队输掉了决赛，但姆巴佩没有输。@@SectionTitle="谁不喜欢卡丁车？" Type="normal"@@强如姆总，也会有真心赞美的对象。今年9月他就在采访里表达过自己为什么在法国队踢得更舒服：“我在国家队拥有更多的自由。主教练知道他拥有一名9号球员，像，他可以占据禁区给我更多空间去跑动。在巴黎圣日耳曼则不同，没有（9号球员），我被要求当一个支点。”就像这届世界杯上，姆巴佩&吉鲁的组合全力全开，一路把法国队扛进了决赛。不过就在几个月之前，吉鲁甚至不确定自己到底能不能参加卡塔尔世界杯。原因很简单，本泽马去年重回国家队了。作为皇马后C罗时代的锋线大腿和今年的金球奖得主，本泽马从到预选赛都毫无疑问是法国队的中锋首选。大吉鲁而当年被本泽马比喻成“我和他就像F1和卡丁车”的吉鲁，这一年多不仅丢掉了之前的主力位置，甚至还落选过国家队，引发了一些争议和（媒体爆料的）不满。直到法国队公布世界杯大名单的不久之前，吉鲁才接到了来自德尚的电话，告知入选的同时也明言：“你应该不会是主力，但我们需要你。”吉鲁并不喜欢当替补的感觉，在阿森纳和切尔西他都还有轮换出场机会，却都选择了离开。在米兰虽然定位替补，但一方面他毕竟年纪大了，另一方面那位主力年纪还更大。能让他毫无怨言打替补，而且就像“卡丁车”一样去给“F1”打替补，唯一的可能应该就是国家队了。很不巧却又凑巧的是，本泽马在开赛前伤势未愈退出了世界杯，吉鲁重新成为了主力。人生就是这样，机缘巧合之下一些人错过某个机会就是一辈子，而另一些却可能因此开启不同的故事。足球更是神奇，它从来都不是一项各个位置都摆上阵容最强、球队实力就是最强的数字游戏。卡丁车+姆巴佩＞F1+姆巴佩。全能的本泽马是皇马反击的桥头堡，但他在欧洲杯上展现出来的东西，是个人表现确实更加突出、但单纯作为支点给姆巴佩打下手，并不能像大中锋吉鲁一样贴合。而吉鲁和姆巴佩的化学反应，甚至比四年前还要激烈。吉鲁俄罗斯世界杯上，4231的左边锋是实际更多承担逼抢和防守的马图伊迪，还在打右路的姆巴佩主要就是速度碾压。所以顶在箭头的吉鲁一个球都没进，争顶或者护球都在给姆巴佩和格列兹曼搭炮台。卡塔尔世界杯上，姆巴佩已经能在左路自己拿球推反击，或者阵地战凭借加速度强行打爆破。右路的登贝莱和曾经的马图伊迪风格完全不同，他在国家队也没有像在巴萨那样负责过人突破，而是拿住球给队友们争取宝贵的反击前压时间。于是，吉鲁做好策应之余得到了更多攻击球门的机会，在世界杯超越亨利成为法国队史第一射手。去年欧洲杯之前，吉鲁是这么回应本泽马那段言论的：“这不重要。如果法国队能夺冠，我们会一起去卡丁车赛道上庆祝，那肯定会是一张精彩的照片！”这就是吉鲁对国家队的感情。正如他还说过：“我想一直一直为国家队踢下去，等到身体真的不行那天，再停下来。”吉鲁@@SectionTitle="格子，格导，格列坎特" Type="normal"@@说到姆巴佩和吉鲁在这届世界杯上的连续进球，不得不提到另外一位变得“隐居幕后”的法国球星：格列兹曼。出道时，他是一个帅气的小鲜肉边锋。巅峰时，他是进球助攻一把抓的金球奖第三。这届世界杯，他在决赛之前一个球都没打进，却和梅西并列助攻榜第一、独占关键传球第一，还能在抢断榜排进前20，就比阿根廷阵中的德保罗和恩佐少1次。不看直播，你很难想象格子踢的是一个什么样的前腰。格列兹曼防守时，他能退得比楚阿梅尼还深。回追时，他能跑得比孔德还早。你既可以看到格列兹曼各种追防对手边锋，还能看见他在本方禁区里各种及时处理第二点的险情。进攻时，他已经很少像四年前那样前插到对方禁区里去抢点，取而代之的是转换里的长传转移，和更多的中场向前直塞。开赛前，很多人担心法国队的中场没了博格巴坎特怎么办。打着打着，博格巴自己发了条动态，说这不是格列兹曼，这明明就是“格列坎特”。法国队7号，就这么踢出了切尔西7号的既视感。当然，格列兹曼能这么踢，和法国队前场反击三叉戟能力强也搭调有着很大关系。但也正是因为格列兹曼能这么踢，德尚才敢往前场多放一个登贝莱。虽然，他俩过去几年都经常被喷得很惨。在巴萨，格列兹曼顶着超过一亿的转会费却始终融不进进攻体系。尽管防守足够积极、战术作用也很明显，但来回折返后再射门总是有心无力……“一个进不了球的前锋，算什么好导演？”格列兹曼在马竞，格列兹曼顶着“叛徒”的头衔回归，继续在西蒙尼手下得到重用，还曾经为了避免激活强制条款用得小心翼翼，再加上另一位爱将科雷亚……“西蒙尼祖孙三代同堂，温暖了冬天的马德里。”而在法国国家队，作为阵容里唯一一个拥有极大自由度的球员，他踢得是如此自由，自由得你完全感觉不到什么非要再次证明自己的雄心，只有归来仍是少年的舒适感。@@SectionTitle="另一群追梦人" Type="normal"@@格列兹曼、吉鲁、姆巴佩，他们都是上届世界杯夺冠的重要功臣，也仍然是这届世界杯的绝对主力。而在决赛里当主力阵容始终打不开局面、射门寥寥无几的时候，德尚果断撤掉了吉鲁和登贝莱，换上了更年轻的小图拉姆和穆阿尼。再到70分钟加派科曼和卡马文加，将速度和激情进行到底，一举扭转了比赛的走势。和阿根廷一样，他们也想努力去做到一些别人做不到的事情。比如——世界杯已经60年未见的成功卫冕。虽然输在了十二码点，但两球落后追回来、加时赛再次顽强追平的过程，哪怕是阿根廷球迷也无法轻易地将他们定义为“失败者”。姆巴佩这次没能卫冕，或许吉鲁和格列兹曼等功勋球员就要逐步退出国家队的舞台。但在这届世界杯上所展现出来的阵容厚度，以及优秀年轻球员的丰厚储备，让人毫不怀疑他们很快就会振作起来。足球世界没有反派，法国队也不是关底BOSS，而是另一群追梦人。四年之后，让我们看看一支更年轻的法国队重新成为挑战者，又会给世界杯带来什么样的新故事。法国队EndFragment侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23小火箭爱体育 2023-11-01 13:51:53浮萍足球 2023-11-01 09:25:54直播吧 2023-11-01 19:20:20球文快递 2023-11-01 06:45:03快闪足球 2023-10-31 22:45:28夏侯看英超 2023-10-31 23:50:41情感召唤师 2023-11-01 08:49:05体育大生意 2023-11-01 10:35:07德融视讯 2023-11-01 13:52:10罗森内里南看台 2023-11-01 10:42:29青岛文艺 2023-11-01 14:55:51体坛故事集 2023-11-01 12:21:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46直播吧 2023-11-01 07:56:24湘楚风云 2023-11-01 22:02:41懂球帝 2023-11-01 01:55:23直播吧 2023-11-01 21:56:35篮球实战宝典 2023-11-01 06:00:03财联社 2023-11-01 09:55:27伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47贵圈子里的故事 2023-10-29 00:36:41福酱侃球 2023-10-31 23:43:22闻史 2023-11-01 09:43:20懂球帝 2023-11-01 05:37:33东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21