https://www.163.com/sports/article/IGUCRA9R00059B4P.html
可惜吗？早该红的他退居幕后|奥运会|里约奥运|韩宇|女足世界杯_网易体育
2023-10-13
可惜吗？早该红的他退居幕后用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈五年前，一档街舞节目席卷整个夏天，许多人因此认识了。直到今天，那场“抢七大战”的经典battle，依然在各个平台上热传。再次见到韩宇，他褪去了一些热烈的锋芒，增添了许多生活的平静。他说现在自己的日常生活就是“练舞、健身、批改学生的上课视频”，平日里的他很宅，“没有工作，基本上就会在家里，享受自己独处的时光。”街舞夺冠之后，许多人都以为，韩宇会沿着这条造星之路走下去，但令人意外的是，他却选择了站在幕后，回归舞蹈。近日，网易《界外》栏目联合中国移动专访韩宇，与他聊聊那些舞台之外的人生起伏：开始结束这次采访中，韩宇袒露出他在生活中的真诚一面，他说：“我觉得现在最好的工作就是，让我有更多时间去做我想去做的事情，去把舞跳好，没有任何顾虑。”2018年，很多人都称之为“街舞元年”。韩宇就是一档街舞节目中的人气选手，短短三个月内，韩宇的微博粉丝从几万涨到了100万，在比赛中，他也一路过关斩将，最终获得全国总冠军。在街舞方面，韩宇有着过人天赋，他善于跟随音乐的律动，控制自己的形体和动作，无论是流行、放克，还是民族、摇滚，只要给他一个节拍，他都能找到最准确的舞蹈诠释。舞台之上，韩宇的身姿挥洒自如；舞台之下，韩宇却面临艰难抉择：去做明星，还是回去练舞蹈？当时，许多经纪公司都看好韩宇的发展潜力，纷纷拿着优厚合同找上门来，等着韩宇点头签字。但几经考虑之后，韩宇觉得还是做自己更为重要：“我都没有签，我还是回来教课、教小孩，当裁判。”“做艺人要逼着自己去学一些完全不擅长的东西，声乐、台词，表演、不是这些不好，是我发现不适合自己。”在韩宇的心里，一直对于舞蹈和对手心存敬意，有人说他缺少一些“唯我独尊”的霸气，但了解他的人都知道，韩宇其实是“唯舞独尊”。随着年岁的增长，韩宇感到自己的进步空间被快速压缩，他更乐于看到别人在舞蹈方面的成长，现如今，韩宇会将更多的重心放在教学之上：“自己会觉得这些孩子，上个月还是那个样子，通过我的教学和我的训练，让他们下个月改变成了另外一个样子的时候，我就特别有成就感。”有时候太过忙碌，韩宇也会用手机和学生保持沟通，视频连线直接纠正他们的动作，督促他们的训练。在采访中，《界外》也捕捉到了韩宇批改舞蹈作业的场景，对于学生的每一个动作、每一个形态，韩宇都看得非常仔细：[endif]“中国移动这个5G新通话，对我这种需要经常和学生沟通的人来说真的太方便了，不用加好友，不用安装app，拨号就能使用，视频画质也很清晰，简直太好用了。”每次看到学生取得进步，韩宇的嘴角都会忍不住微笑起来，“那种成就感真的无法描述”，他说，在这些孩子的身上，也能看到自己当年的影子，“那时候的我，也只是一个热爱舞蹈的少年。”1989年，韩宇在武汉出生，从幼儿园开始就喜欢舞蹈。十岁的时候，他第一次看见别人在商场跳街舞，就彻底被这种独特的舞姿吸引住了。在少年韩宇看来，这是一种从未见过的舞蹈形式，一个人可以按照节奏随心所欲的舞蹈，很张扬、很自由，很快就能点燃每个人心中的那团火。[endif]小时候的韩宇从13岁开始，韩宇每天坚持练舞5~8个小时，“好像那个时候也不知道疲倦，就知道要把动作做到位，一直默默地练下去。”在武汉学习了两年的街舞后，韩宇决定去更大的世界里闯一闯，于是他背起书包，独自前往上海。[endif]故事里的上海总是无限风光，但现实中的生活却并不如意，初来乍到的韩宇在大上海四处碰壁，生活也变得异常拮据，最基本的吃饭都是一个问题，每天只能吃一碗拌面加一个鸡蛋：“大城市有很多诱惑，但自己就只能远远地看着，那个时候一切都是很简单的，一切都是以跳舞为主。”而命运，总会奖励那些认真专注的人。韩宇的训练愈发刻苦，他的街舞也越跳越好，逐渐在圈内小有名气，2011、2012年，韩宇连续两年拿下全球最权威街舞比赛Juste Debout中国赛区Locking组冠军。“那时我年少轻狂，该拿的奖都拿了，觉得自己好厉害，后来就没有再常练舞，慢慢就生疏，生疏之后，原来很自信的，会变得不自信。”[endif]高峰过后，尽是低谷，本以为自己已经站到了巅峰的韩宇，因为种种原因，却发现已经被原来的圈子边缘化了，但他真正意识到这些问题存在的时候，那些光环早已离自己远去了。“站得那么高过，突然跌得那么低，原来都是捧着你，后来这一圈人都没有了。”在那段时间里，韩宇又开始重新努力练舞，参加一些比赛节目的录制，结果都反响平平，他本以为人生就将这样不断滑落，2018年的街舞夺冠，又将他重新推到了聚光灯下。“如果是以前的我，肯定就又会得意忘形了，但现在不会了，我知道对于我来说，更重要的东西是什么了。”韩宇说：“就是对于街舞的热爱，找回那种初心的快乐，热爱就得一直跳下去。”曾经不被看好的小舞种，逐渐从小众走向了主流的舞台。在今年杭州亚运会和2024年巴黎上，霹雳舞被确定为正式比赛项目，霹雳舞者不再是街头巷尾的氛围装点，也有机会站上更大的竞技舞台。从小时候偷偷练舞，到如今被大众追捧，韩宇一直对舞蹈的未来抱有积极心态：“很多人说街舞不应该商业化，街舞商业化了它就不纯粹了，但我觉得因为时代在进步，你不进步的话你就会被淘汰。”[endif]韩宇一直都是乐于接受新鲜事物的人，无论是新的舞蹈动作，还是新的科技产品，这些新鲜元素都能让他获得更大的进步。从台前到幕后，从线上到线下，韩宇的生活越来越离不开科技的加持，在他看来：“科技的极致就是艺术，这两者的共同目标都很明确，那就是为我们创造更美好的生活。”科技帮助人们在物质层面改善生活，艺术在精神层面带给人希望和力量。譬如在10月12日，2023年中国移动全球合作伙伴大会产品创新发展论坛上，女排冠军魏秋月拨通了全球首通基于Data Channel的新通话商用网络呼叫，升级迭代后的通话新能力，带来了丰富的通话新服务。[endif]在韩宇的舞蹈班上，现在越来越多的年轻学生离不开互联网和手机，无论是上课、改作业，还是日常追星、看视频，都需要有一个强大的手机卡，“后来，我发现他们很多人都在用芒果卡。”为了时刻关注学生们的训练变化，韩宇也办理了动感地带·芒果卡：“我会定期去跟学生们沟通问题，然后跟他们说他们这个阶段需要注意的是什么，或者这场比赛他为什么输了，所以有了这个芒果卡就会很方便。”平日里巨大的手机使用需求，让流量超额的问题一直困扰着韩宇，但是自从有了动感地带芒果卡以后，他的生活变得方便许多：“之前确实有流量不够用的困扰，但是自从我换了动感地带芒果卡之后，就不存在流量不够用的问题了。平时听歌都是可以直接使用它的定向专属流量。不止是听歌，这个专属流量还覆盖了超过100款第三方热门app，像我平时刷短视频，追剧，看综艺，比赛，都是可以使用的。”[endif]韩宇继续说道：“我觉得很棒的是它还赠送芒果TV和咪咕视频的双会员，那我可以畅快看芒果综艺和2023年杭州亚运会、。就有一种只要动感地带芒果卡在手，网速丝滑，那综艺内容就会享不停的感觉！”除了热爱街舞之外，韩宇还是一个热爱记录的人，他喜欢拍摄照片和视频，记录时间流逝的痕迹，也记录每一个人努力成长的变化。很多时候，学生家长会把孩子训练或者外出比赛的视频发给韩宇，如何储存这些海量的宝贵资料，韩宇也找到了新的好办法：“我平时会把拍摄的照片和视频都上传到中国移动云盘上，它的上传下载速度都很快，5G网速有多快，移动云盘就有多快，不仅是节省了手机内存的空间，还节省了我上传下载的时间，而且它多端分享方便，支持任一终端上传，所有终端都同步可见。每个人都有自己的移动云盘，都可以领1T的空间，不占用手机内存。[endif]我和学生在云盘建了一个共享群，我们可以在群里共享资料或者舞蹈视频，很好地辅助我的教学工作，特别方便。”中国移动，为所有人的“热爱”，搭建了一个通往梦想的桥梁。韩宇很好看现在的这一批学生，认为他们以后的成就一定会更大，“现在科技这么发达，用手机可以看各种最新的舞蹈，也可以和老师直接沟通，比我们那时候孤独地练舞强多了。”[endif]从韩宇的执着追梦，到所有热爱舞蹈的青春少年，他们都在用汗水为自己的热爱证明。每一次舞动、每一滴汗水、每一次进步，都让他们变成更好的自己，就像韩宇反复强调的那句话：“热爱，就得一直跳下去。”奥拜尔 2023-11-01 21:34:20奥拜尔 2023-11-01 21:50:36李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛小二哥 2023-10-31 22:03:53体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03东球弟 2023-10-30 15:10:47德融视讯 2023-11-01 13:52:10子水体娱 2023-11-01 19:55:20看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31体坛界风云 2023-11-01 07:07:43财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23八怪娱 2023-10-31 16:00:45东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41界面新闻 2023-11-01 21:53:55中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48