https://www.163.com/sports/article/A7S590U600051CA1.html
库西:朗多20年一遇绿军应留他 我俩队史最强控卫|凯尔特人_网易体育
2014-10-06
库西:朗多20年一遇绿军应留他 我俩队史最强控卫用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育10月6日报道：86岁高龄的绿军传奇球星鲍勃-在接受采访时表示，他希望队不要交易，并在明年夏天能与朗多续约。这个休赛季，关于朗多的留言甚嚣尘上。一时留，一时走，球迷们看他的转会流言都看得厌烦了。而最近却传来了朗多受伤的消息，估计关于他的流言蜚语是要停一会儿了。但令人啼笑皆非的是，朗多居然是在浴室洗澡的时候不慎摔倒，手掌撞到墙上而骨折的。看来再敏捷的后卫，也挡不住“肥皂”的威力啊。无独有偶，这并不是第一次有NBA球员在浴室滑倒受伤。早在2009年，开拓者中锋普尔兹比拉就曾在家中洗澡时摔倒。他当时刚刚修复完自己的右膝髌骨，然后摔倒后又再次撕裂了……“篮球之神”迈克尔-乔丹对雪茄的嗜好广为人知。他在庆祝夺冠时、场外消遣时、打高尔夫时，经常会叼着一根大雪茄，显得悠然自得又霸气十足。但是鲜为人知的是，乔丹险些因为雪茄而永远失去了自己的手指。据报道，乔丹在1993年时切雪茄时不慎割到了自己的右手食指，当时差点把手指给连根切下。尽管当时乔丹就接受了及时的医治，但伤势太严重，右手食指神经和肌腱都永久受损。这直接导致了乔丹的右手食指从此之后永远无法完全的弯曲。乔丹受伤的右手是他的投篮手。令人震惊的是，在投篮手的食指无法弯曲的情况下，他还再次完成了三连冠的奇迹，真不愧为“篮球之神”。公牛当家控卫德里克-罗斯是当今联盟中最著名的病号了。不断反复的伤病让昔日最年轻的MVP几乎将近离开了赛场整整三年。罗斯在新秀赛季的时候也曾挂过病号。有一天，罗斯在家中削苹果吃，大意的他将水果刀放在了床上……（什么人会把刀子放在床上？）随后，他上床来了一个舒坦的翻身，结果手臂被割伤，被缝了十针。阿玛尔-斯塔德迈尔被称为“小霸王”，是因为他暴力霸气的球风。他的脾气也跟他的球风一样火爆。在2012-13赛季的季后赛首轮，尼克斯在第二场比赛输给了热火，尼克斯前锋斯塔德迈尔憋了一肚子的火。在场上郁郁不得志的他，一到了更衣室就憋不住了。他狠狠地用手砸上了消防栓……当然吃亏的是小斯自己，他的左手被严重割伤，还因此缺席了系列赛的第三场比赛。最后导致尼克斯以1-4的大比分被热火淘汰。（输了还和小林子在笑……）2011-12赛季是拜纳姆职业生涯最辉煌的一个赛季。他在当年入选全明星首发，并入选了最佳阵容二阵。可是那个赛季结束后，他在一笔四方大交易中被湖人交易去了76人，而湖人获得了联盟第一中锋霍华德。尽管当时拜纳姆有膝伤，但76人在得到他后仍十分高兴，把他视作球队重建过程中的核心球员。可惜在当年的休赛期中，失去了科比镇压的拜纳姆开始肆意妄为。除了倒腾他的“洗剪吹”发型之外，他还闲不住经常去打他热爱的保龄球……最终，他终于自食其果。保龄球加重了拜纳姆的膝盖伤势，他在2012-13赛季报销了。他一场比赛都没替费城76人打过，不费任何功夫就卷走了费城的1700万美金。费城的球迷如今谈起拜纳姆仍旧十分反感。慈世平，哦不对，现在叫熊猫之友了……像这种意外受伤的雷人事情，怎么能少得了他的身影。早在2009年熊猫之友还叫阿泰斯特的时候，他的雷人事迹就不少了。在圣诞大战后，强壮如牛的阿泰在家中被一个小盒子绊倒，并从楼梯上摔了下来，导致头部和左臂肘关节受伤，不得不接受缝针治疗，之后他被确诊为脑震荡……（是不是这次脑震荡，让他彻底***了呢？）囧事自然少不了帕金斯。他的一次受伤经历令人喷饭，有一次当时帕金斯在家中熟睡正酣，但没想到床突然塌了，床板砸在了他的脚上。虽然没有骨折，但此后他只能进行些简单的骑自行车和无球跑动训练，还缺阵了对国王的比赛。2010年公牛花重金寻来布泽尔，不过，这位悍将很快便高挂免战牌。因为在家匆匆跑去开门，布泽尔被一个运动包绊倒导致骨折并缺席8周。“门铃响了，我急急忙忙从一个拐角处转过来跑去开门，结果被一个袋子绊了一下，我试图保持身体平衡，于是用右手撑了一下，不幸却骨折了，我的右手第五掌骨断成了三截。”布泽尔说到。一般来说，很少有球员会错过常规赛的揭幕战，但在1994-95赛季，太阳队的查尔斯?巴克利就因伤错过了该赛季的揭幕战。巴克利给出的受伤情况让人啼笑皆非——“眼角膜灼伤”。巴克利称，自己在前一天晚上参加了摇滚巨星艾里克?克莱普顿的演唱会时，由于灯光太过耀眼，他忍不住用手揉擦双眼，结果被自己刚抹上去的润手乳液给灼伤了眼角膜。巴克利还表示自己当时连现实中的景物都看不清，根本无法上场打球。巴克利花了三周时间才把眼睛治疗好，他也错过了太阳1994-95赛季的前10场比赛，直到那年11月27日，巴克利才首次代表太阳出战。这次缺阵，是巴克利职业生涯中最诡异的缺阵了。NBA规定球员不准参加对自己身体可能造成巨大伤害的体育项目，但仍有球员屡次踏进雷区。前湖人球员拉德马诺维奇就因为私自参加滑雪项目时踩到了冰块摔倒，导致肩膀脱臼。后来他还向联盟谎报是不慎摔伤的，被查出真相后，他被罚款50万美元……真是赔了夫人又折兵。前火箭扣将斯威夫特是出了名的有身体没脑子。在2006-07赛季的一天，一只苍蝇飞进了他的眼睛。这时候力大无穷的斯威夫特真敢下手，强壮的手指狠狠的揉搓眼睛，虽然最终把苍蝇给捏死，但他的眼睛也出现了结膜炎的症状，并因此错过了9场比赛。火箭旧将兰德里曾经的枪击事件相信大家都仍历历在目。在2009年，兰德里有一次开车出门准备买吃的，突然有一辆车从侧面冲过来撞兰德里的车子。兰德里下车告诉恶徒，他们找错人了，随后他们就开枪打伤了兰德里的小腿，兰德里跑了6个街区才逃离了那些杀手的视线。事后证明，休斯敦的黑帮找错人了……2006夏天，在麦蒂组织的一场慈善赛上，海耶斯在比赛空隙去喝水，但没想到饮水器电源漏电，将海耶斯电击的当场休克，好在即刻被送往医院才捡回了一条命。前NBA球员柴尔德里斯曾在一次喂养当中被自己的狗咬伤了左脸……最终他的脸上被缝了17针。（一定是他的发型太嚣张，惹怒了自己的狗。一定是的……）古登有一次因为腿毛囊感染被送进医院，哪……哪感染？没错，就是腿毛囊。据说他是被蜘蛛咬后才得的这病，最终依靠注射抗生素才脱险。他当时一定在奇怪，为什么我被蜘蛛咬后，怎么没变成蜘蛛侠呢？“像朗多这样的人20年才能出现一次，”库西说，“所以为了留下他，我会去做任何事情。”明年夏天朗多的合同将到期，之前他曾数次表示自己想要留在波士顿，但也曾被媒体爆料想要被交易。安吉对于朗多的态度也让人琢磨不定，此前他曾表示，全队没有人是非卖品。“很明显，”库西说，“你肯定不想白白失去这样一名有天赋的球员，我是安吉的超级球迷，我觉得自从他到凯尔特人之后已经做了非常棒的工作。他非常努力，他是个好人，也很聪明。如果他觉得要做什么，那么就会努力去做。”上世纪50年代，库西效力于凯尔特人，1957年荣获常规赛MVP，曾为凯尔特人赢得6个总冠军，自己也10次入选最佳阵容。作为历史上的伟大控卫，库西甚至认为朗多能够与自己并驾齐驱，他表示他和朗多是凯尔特人队史上最出色的两名控卫。“呃，我猜是吧，”库西回答说，“那其他还有谁呢？”作为NBA中历史最悠久的豪门球队，凯尔特人历史上有很多出色的控卫，如阿奇博尔德，丹尼斯-约翰逊，和乔乔-怀特等。约翰逊的球衣被凯尔特人退役，怀特曾拿过总决赛MVP，阿奇博尔德也曾在绿军拿过总冠军。但在库西看来，他们并不是纯粹的控卫。“根据目前世界篮球的背景，现在已经没有很多人这样对孩子们说了，‘嘿，你最好要努力提高自己的传球。这才是你努力的方向，这会让你有一天进入NBA。’而他们更多的会对小孩们说，‘去吧，肆意去扣篮吧。’”至于朗多和库西谁更强，绿军名宿并未给出明确的答案。“这个最好由旁观者来评判，”库西说，“把这个问题留给历史来评说吧。”乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:02:26德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51陈三谈教育 2023-11-01 14:30:23殷承元 2023-11-01 07:13:11侃史温言 2023-11-01 20:01:32侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23网易体育 2023-11-01 21:31:49GA环球建筑 2023-10-28 18:51:04东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48不掉线电波 2023-11-01 14:29:21