https://www.163.com/sports/article/GEET88HH00058782.html
宫金杰 | 一个二胎妈妈的终极野心|奥运会|里约奥运会|东京奥运会|全运会_网易体育
2021-07-09
宫金杰 | 一个二胎妈妈的终极野心用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈东京会周期，中国代表团多位世界冠军在成为母亲之后，选择复出征战。和所有母亲一样，这些“冠军妈妈”需要平衡家庭和事业，而因为运动员身份的特殊性，他们还需要克服年龄、伤病、长期封闭等难题。东京奥运的延期，让她们面临更多的不确定性。特殊的奥运之年，我们记录她们复出这一路。这是冠军运动员的故事，也是母亲的故事。大多数人对自行车奥运冠军最深的印象，是2016年她和钟天使戴着穆桂英、花木兰的头盔，为中国实现了自行车金牌零的突破。里约后，她回到家乡就职田径自行车运动管理中心主任，并在两年之内连续诞下两个孩子。35岁，作为家庭幸福美满的二胎妈妈，她选择了跳出稳定。以下为宫金杰自述。开始结束闹钟还没响，我已经醒了。6点46分，过去20年，我都能在同一时间段自然醒来。夏日的阳光透过窗外的槐树照进屋里，房间里整洁、明亮、温馨，一切都是我喜欢的模样。但我却感到疲惫，浑身像灌了铅一般沉重、酸痛。强忍着坐起来，小臂滑过膝盖上的老茧——里约奥运会之前，我天天烤理疗，膝盖都烤糊了，皮都是焦的。我下意识地拿起手机，看到屏幕上两个儿子的笑脸。手岔在腰上扭了几下，抓紧时间下床，洗漱，再打开咖啡机给自己做了一杯咖啡，又是新的紧张的一天。我今年35岁了，5年前就在专业领域做到了世界顶尖；我和老公9年前就结了婚，现如今有两个儿子，一个3岁，一个2岁。我正在经历一场特殊的“中年危机”——我没有拿到东京的入场券；我只是个60分的母亲；我很心疼我的两个儿子，但我依然不能回家，因为还有未完成的任务。2016年8月13日17点，里约热内卢奥林匹克自行车馆喧闹无比。除了自己的心跳，在出发线上的我听不见任何声音，只等待着倒计时的铃声响起。我必须要赢下这场战争。一切还要从9年前的伦敦奥运会说起。那时我肩负着突破历史的重任。早在1896年雅典奥运会上，就有了自行车项目。在过去的100多年里，男子项目的冠军一直被欧洲垄断，历届奥运会决出的94金中，只有澳大利亚人抢走过3次冠军。而女子项目自1984年入奥后，从未有过欧洲之外的选手染指。2000年悉尼奥运会，江翠华获得了铜牌，此后就是漫长的等待。伦敦奥运会女子团体竞速，我和郭爽率先冲线，赢了！教练们已经开始拥抱，机械师拿出来了国旗，但这次胜利只持续了五分钟，一下车，我就看到大屏幕打出了“犯规”的镜头，我们被判第二。那一瞬间，五雷轰顶，“我的妈呀”，我脱口而出，电视转播捕捉到了我的崩溃。惊喜变成惊吓，我感觉天都要塌了。奥运会后，我和未婚夫齐占甲举行了婚礼，也一度想要退役。齐占甲以前是射击运动员，最渴望“老婆孩子热炕头的”，不过他却鼓励我重回赛场。万万没想到，里约奥运会之前半年的伦敦世锦赛，历史重演了，在同一场地，因为同样的原因，我的金牌同样的，得而复失！出发去里约之前，我去做了个美甲，有里约的会徽和中国心图案，还去接了睫毛。参加奥运会是一件很美妙的事情，我要用最美的状态去迎接这个时刻。很多人都担心，之前的事给我留下了心理阴影。其实这一次我信心满满，这四年来，之前我们犯的每一个细微的错误，都被我们逐一拆解、细化、解决，我们不会给任何人机会。在出发线上，我习惯性地拍了拍大腿，以激发自己的肌肉。一切都该结束了，一分钟之后，这段该死的梦魇就该成为历史，只要升了国旗奏了国歌，走下领奖台，我就可以完成国家和队伍交待的重任，回家！卸下穆桂英的头盔，戴着沉甸甸的奥运金牌，我回到了长春，齐占甲捧着199朵玫瑰出现在机场。他说过很多很多次，“你的梦想完成了，现在该轮到我了”。我的身份也成为了吉林省田径自行车运动管理中心的主任，过上了朝九晚五的上班族生活。不久，我怀孕了。很长一段时间，我都没有再去摸过自行车。奇怪的是，那段时间，我总梦见自己在骑车、训练、比赛。这仿佛成了某种预兆，很快，国家队的领导来找我，因为队里年轻的队员提高得不理想，希望我生完孩子之后，能够重回赛场，参加东京奥运会。其实那段时间，我一直在关注国内外自行车项目的竞技情况。我不能说没有动心，因为一块金牌的力量是有限的，我们奋斗了这么多年，终于实现了突破，难道又要让这种“星星之火”淹没在历史的洪流中吗？可我没有办法劝自己“自私”。我和齐占甲相识于2008年，认识不到一个月，我就去了国家队训练，有时半年才能匆匆见上一面，这样的日子我们已经过了8年。对于一个30多岁的女人，有什么能比家庭重要？我听很多人提起过生孩子的恐怖疼痛，生之前，我曾经考虑过剖腹产。但真正到了产床上，医生告诉我，剖腹产对腹直肌伤害很大，如果对于训练还有什么想法，恢复起来就会很难，我立刻就决定顺产。2019年，又新设置了个人250米计时项目。以前我们是两个人完成500米的团队组合，现在我自己骑完一圈就是一个项目，要求的是爆发力强，这正是我的强项、特长。不管怎么样，我还是先注册了运动员。这期间，国家队一直和我保持联络，希望我归队。没想到生下大宝后四个月，我又怀孕了。东京奥运会，和我铁定无缘了。按理说，我本该彻底断掉复出的念想，可没想到，我心越来越痒。就算不能去东京，可全运会是我大好的机会呀。我拿过奥运冠军、世锦赛冠军、亚运会冠军，但就是没有拿过全运会冠军。最好的机会摆在面前，我不珍惜，可惜吗？不意外，家里所有的人都投了反对票。“你功成名就了，年纪这么大了，两个孩子还这么小，又有稳定的工作，又何苦找罪受？”生完二宝后，我开始有意识地进行产后恢复锻炼。就在此时，一个震惊消息传来，东京奥运会要延期到2021年举行！这是意味着我又有机会了吗？我还有什么理由拒绝呢。何况，身为吉林省田径自行车运动管理中心主任、吉林自行车协会会长，除了梦想、除了机会，我是不是应该用实际行动去支持一下这个项目的发展，这比写多少报告、论文都要有意义得多。2020年4月，生完二宝后半年，我就给他断了奶，开始了非常严苛的21天减脂计划，每天不间断三小时，骑行、攀爬机、功率车，再加上饮食控制，一个周期下来，我减了15公斤的纯脂肪。看到我每天乐此不疲地复出，家人嘴上不说什么，实际上却开始默默地支持我，配合我。最大感受是时间不够用，因为还担任着公职，只能去极力压缩时间。晚饭后，我通常一边按摩理疗，一边和长春单位的同事远程在线办公，单位的同事照顾了我太多。事实上，我应该花比年轻运动员更多的时间在训练上，最初，因为连生了两个孩子，身体已经被掏空，上楼都没劲，喘得厉害。每当你累得要命，看着成绩提高一点，一觉醒来，身体又不行了。膝盖、腰，这些老伤就像定时炸弹一般，不知道什么时候就炸了。所以我的节奏是比别人慢的，因为我们是短距离，需要量的堆积，但我总需要在某一个阶段停留、稳固很久，总之，我身上没有哪一天是不痛的，每一天我都有新问题……每一天，冰敷、针灸、按摩，各种流程走下来，我治疗时间并不比训练时间短。离奥运会全运会比赛越来越近，强度越来越大，我身上的肌贴也原来越多，就像裹粽子……别看我们运动员在场上不同地突破极限，事实上，我们的身体健康状况可能还不如一个普通人，每当蹲下、上下楼，我都感觉膝盖疼。最初，由于长春没有专业的自行车训练场馆，我得去沈阳进行专项训练。我把家里的一切都交给了齐占甲和婆婆。从知道自己要走的前几天开始，只要一想到我要跟孩子分开，我的眼泪就会不自觉流下来，就这样一路哭到沈阳。后来，为了和孩子在一起，只要在一个地方能待上几个月，我会把两个孩子，连同婆婆和阿姨都接到了我身边生活一段时间，我婆婆是一个朴实的农村老太太，从来没出过远门，但为了我，她跟着我从四平来到长春、沈阳、北京。去年11月份，我又回到了国家队备赛。我把孩子也接到了北京，时隔五年再回老山自行车馆，有了孩子的陪伴，我甚至觉得自己整个人都焕然一新。你们知道吗？每一天的训练，我都是哼着歌去的。因为要保证充足的睡眠和备战的状态。我和孩子们分开住在两栋楼里，我能做的只有每天一两个小时的陪伴，疫情期间，我们训练基地管理得非常严格，出门都要报备，这意味着，好几个月里，两个男孩的活动只能在这片几平方公里的区域，没有社交，没有玩伴，没有自由……很多人不理解，“你一天到晚训练，处理单位公务，还嫌不够累，躺着玩手机不香吗？”其实，不是我陪孩子，是孩子陪我。和孩子在一起，对于我来说，是一种释放，他们帮我卸下那些压力和责任，我能感觉到自己内心的柔软。最初，看到我练得龇牙咧嘴，大宝吓坏了，哭着喊着不让我练了，“给妈妈累坏了”。我只好停下来，把他抱在怀里，一遍又一遍地告诉他，妈妈在训练，在工作。慢慢地，他就理解了，训练的间歇，会给我递水，还会说“妈妈辛苦了！”现在，两个儿子不仅学会了骑小车，还经常模仿我的训练动作。我常常告诉他们，妈妈给买的那些玩具，都是妈妈训练换来的，而我之所以要带着他们到处奔波，是因为每个人都有自己的价值要去实现。去年10月初在山西太原举行的全国场地自行车联赛，是我复出后的第一次考试，我拿到了女子250米个人计时赛铜牌，并闯进了19秒，这着实在我的意料之外，恢复的进程，比我预想中的要快！后来，我又参加了几次比赛，在今年浙江、广州的全国比赛中，我又拿到了几次第一。但我最终还是没能拿到东京奥运会的入场券。按照规定，东京奥运会场地自行车赛的积分资格赛事在2020年3月份截止，那时候我刚生下二宝四个月，并没有赶上那趟末班车。但此前由于奥运会延期，各项赛事计划都在变化中，国家队的领导们积极地去和国际自盟争取，希望因为延期，能有一些规则和名额上的改变，不过来回沟通了很多次，最终，这个愿望并没有实现。得到这个消息的时候，我很平静，没有遗憾，没有失落。很多规则我们没有办法左右和改变，那就去接受它吧。伦敦奥运会到里约奥运会的那段经历，在人生的某一个阶段里，它是痛苦的。但这些痛苦也转化成为了我人生中的财富，它们让我在面对任何困难和局面时，都能驱逐恐惧。离东京奥运会开幕还有半个月，离全运会开幕还有3个多月。这是我的自行车职业生涯里最后的倔强。我会陪着国家队的运动员，直到他们出发去东京，再独自启程去陕西全运会，完成我职业生涯的最后一块拼图。很快，我就会回归家庭，回归工作岗位，以另一种身份重新出发，继续自己对自行车的热爱与责任。我的天赋、我的余热发挥至此，我没有任何遗憾。体坛亦说 2023-11-01 21:46:49大咖唠体育 2023-10-31 11:04:45体坛故事集 2023-11-01 09:51:58乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05弄月公子 2023-11-01 22:04:39李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30天羽看球 2023-11-01 20:09:25体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03德融视讯 2023-11-01 13:52:10莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46想法 2023-10-31 22:33:37子水体娱 2023-11-01 19:55:20小绿说故事 2023-11-01 22:38:59财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23一壶酒 2023-10-29 13:22:49夜深聊球 2023-11-01 20:12:27刘姚尧的文字城堡 2023-11-01 06:18:17东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21侃姐细谈 2023-11-01 18:26:17不掉线电波 2023-11-01 14:29:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20