https://www.163.com/sports/article/HP1M923200059D57.html
他来了!梅西高举大力神杯走下飞机 与球迷一起高歌|里奥梅西|阿根廷|阿根廷队|恭喜梅西|2022年世界杯_网易体育
2022-12-20
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国他来了!梅西高举大力神杯走下飞机 与球迷一起高歌用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月20日报道：StartFragment北京时间12月20日下午，昨日夺得卡塔尔世界杯冠军的队，乘抵达布宜诺斯艾利斯，受到阿根廷人民的热烈欢迎。EndFragment开始结束梅西高举杯走下飞机，随后阿根廷全队走上大巴，与现场的球迷一起高歌。资料图资料图资料图资料图据阿根廷媒体报道，有超过20万人来到机场迎接阿根廷队。：世界杯开赛之前，阿根廷在夺冠热门里的呼声很高，其实是一件非常特别的事情。全队的身价只在32强里排第7，而且和前面几位有着断档级的差距，比第6的德国少了2亿多，基本也就是榜首英格兰的一半。此外，不止是出征世界杯的26人，所有阿根廷球员都没入围今年金球奖的30人大名单，上次这种情况还要追溯到梅西刚出道那会儿。那么呼声是怎么来的呢？一方面可能是他们去年赢下了美洲杯，战术平衡性和球员凝聚力都受到了广泛好评。另一方面期许可能还是要大于对实力的自信，毕竟阿根廷人对世界杯和英雄主义非常执着，而且这应该就是梅西的最后一届世界杯。资料图很多人都开始相信，也许冥冥中真的自有天意。就连许多有过交集的球员教练，也纷纷发表了“如果我们拿不到世界杯，希望阿根廷夺冠”的言论。人心所向自然是好事，但这也往往意味着……巨大的压力。阿根廷此前两次在世界杯夺冠，分别是1978年和1986年。在这两届杯赛里，阿根廷队场内场外都发生了许许多多的故事，对于他们国内社会的影响力也远远大过了足球范围。1978年，主教练梅诺蒂放弃了自己一手提拔的马拉多纳，选择围绕老将肯佩斯来打造球队。他既是顶在前面的中锋，还是回撤再向前突破的进攻核心。秉承着“进球不过是把球传进网里”的哲学理念，阿根廷打出了流畅快速的进攻，最终本土夺冠。当决赛的终场哨声响起，肯佩斯和队友们成为了民族英雄。很多球迷都冲进了场地，想要去和他们的英雄一起庆祝，再送上一个大大的拥抱。肯佩斯与球迷拥抱其中，有一位球迷引起了摄影记者的注意。他是个残疾人，两袖空空没有手臂，仍然冲到了已经抱在一起的球员身边。稍加停顿之后，他面带着幸福的笑容把身体靠了上去。“灵魂的拥抱”这一幕后来被称为“灵魂的拥抱”，在世界杯之后的阿根廷，甚至很多其他南美国家引起了巨大的反响。那时的南美大陆处于严重的经济危机之中，阿根廷民众更是要被迫接受极其夸张的通货膨胀，生活质量每况愈下。足球救不了阿根廷。这次夺冠没能对国内经济起到什么关键的转折作用，但世界杯、肯佩斯、“灵魂的拥抱”成为了许多人在困境中的光芒。他们说，这道光就象征着坚持和希望。再往后就是神奇的1986年，那届被称为“一个人的世界杯”。马拉多纳打出了大赛史上绝无仅有的个人表演，每一场比赛都在带球向前，被放倒，站起身，过掉人，送出助攻或者进球。最极致的就是那场与英格兰的比赛，“上帝之手”和“世纪进球”。上帝之手在足球的世界里，“上帝之手”再怎么说的天花乱坠也只是犯规骗过了裁判，得到了一个不光彩的进球。但在足球的世界之外，做到这件事的是球王和反抗的象征马拉多纳，吃亏的是前几年打赢那场马岛战争的英国人。你可以想象，阿根廷国内会有多少狂欢，他们又会把那一年的世界杯冠军引申出多少特殊的意义。老马举起大力神杯足球在阿根廷的意义，早就超越了足球本身。而阿根廷人最想看到的事情，是有下一个肯佩斯、甚至下一个马拉多纳，带领这支球队击败所有的欧美强敌，在绿茵场站上世界的最高峰。然后，他们等来了梅西。卡塔尔世界杯之前，阿根廷国内拍摄了一支“全民迷信”的爆款广告，内容是各种拿2022年和1986年找共同点。包括前一年的圣诞节布宜诺斯艾利斯都下了雨、两次决赛当天木星都会进入双鱼座等等。而最后一个场景是这样的，，然后整个酒吧都开始沸腾。开始结束这就是梅西对于阿根廷的意义。从出道开始，全世界就在不停拿他和马拉多纳比较。即使梅西后来已经取得了无比辉煌的职业生涯，俱乐部赛事和个人荣誉拿了个遍，阿根廷人仍然会在内心忍不住留着这样的想法。“伟大的梅西，希望你能为我们做到，和伟大的马拉多纳一样的事情。”梅西被阿根廷人认定为世界最佳，早已不是一两年的事情了。但他之前冲击世界杯的尝试，始终都没有结果。2006年，他还只是天才新星，有进球有助攻，却还是坐在替补席上看着阿根廷被淘汰。2010年，他没能打进一粒进球，球队也被德国战车无情碾压。2014年，阿根廷终于一路杀入决赛，却还是被德国金球击败，最终留下了梅西望向大力神杯的那张照片。2018年，时代的车轮滚滚向前，主角是姆巴佩的青春无敌。梅西凝视大力神杯最可惜的，无疑还是2014年。巴西世界杯之前，梅西罕见地在采访里直接谈到了冠军：小组赛里，他几乎算是一己之力用进球把阿根廷扛进了淘汰赛。接下来，全队展现了顽强牢固的防守，让梅西专心去传球，再帮助伊瓜因进球。但在决赛里，梅西、伊瓜因和其他人分别错过了一些机会，加时赛被格策绝杀。梅西与格策那一年，金童格策22岁，尚有大好时光。梅西27岁，对于参加世界杯来说基本上是最好的黄金年龄，却在最近的距离与大力神杯擦肩而过。然而更糟糕的是，阿根廷之后又连续在美洲杯决赛输球，梅西始终无法带领国家队拿到荣誉，很多人开始说——梅西很伟大，但还是成不了马拉多纳。于是2016年美洲杯之后，巨大的压力、如潮的责难、足协的摆烂……梅西一怒之下宣布退出国家队。2019年美洲杯半决赛，阿根廷不敌巴西普通人其实很难理解梅西当时的压力。实际上，就在2014年世界杯之前的一两个赛季，梅西已经数次被拍到在球场上无对抗突然呕吐。阿根廷队医联合西班牙最好的医院给他做了详尽的检查，结论并不是身体问题，就是源于心里的压力。来到巴西，他又在小组赛和决赛里两次被拍到出现干呕。阿根廷人太希望看见世界杯上的英雄，而梅西也太想成为那个英雄。但他没有做到，因为这真的不是一个人拿出100%甚至200%的努力，就能100%做到的事情。就像当年才15岁的恩佐-费尔南德斯，在献给梅西长诗里写的那样：两个月之后，梅西在持续不断的挽留声浪里回归国家队，还是想为阿根廷做到更多的事情。但经过了岁月和失败的洗礼，这一次的心态平和了很多。梅西参加新闻发布会卡塔尔世界杯之前再次接受采访，梅西的想法已经和八年前完全不同：“我不知道世界杯会发生什么，也不知道世界杯之后会发生什么。我没有考虑这个，会发生的事情自然会发生，顺其自然。“然而，能这么给自己减压的可能只有梅西。开赛前说“我们不能夺冠就希望梅西夺冠”的人里，也包括现已离任的西班牙主帅恩里克。而他在自己球队被淘汰之后的直播里，再次被观众问到了对于阿根廷的看法。恩里克是这么回答的：但这谈何容易呢？生死战击败墨西哥，梅西高举双臂并不算第一线的阵容，却承载着超一线的声望。阿根廷人本就对国家队、对世界杯有着超乎其他国家的执念，这又是梅西的最后一届世界杯。原本主力洛塞尔索和冈萨雷斯的受伤缺席、罗梅罗等人也没有完全恢复……每一步都在负重前行。首战，上半场掉进越位陷阱、下半场被沙特逆袭。次战，球场被墨西哥切碎成焦土，直到梅西远射才打开局面，板凳上的艾马尔泣不成声，德保罗赛后同样跪着眼泪不止。这届世界杯上，进球狂喜并不少见。但除了阿根廷，你见过还有谁会赢得如此“惨烈”？目睹梅西进球，艾马尔哭了小组赛末轮打波兰，看似轻取，但也有梅西上半场点球罚丢之后的凝重与焦灼。16强遇见澳大利亚，对手足够顽强自己还是紧张，又是梅西到了35分钟在禁区灵感闪光，让奥塔门迪停球变成了助攻，后面的比赛才变得开放。8强，阿根廷与荷兰从场内战到场外，劳塔罗在点球大战完成自我救赎，队友欢庆时在旁边独自哭泣。梅西果断选择站了出来，罕见地霸道回应所有嘲讽，又在半决赛里爆抽罚进点球，还重现梦幻脚步过掉赛事最佳后卫格瓦尼奥尔，送出绝妙助攻。阿根廷时隔八年重新站上决赛舞台，梅西已经以最马拉多纳的方式成为这支球队的精神力量。在这么一场跌宕起伏到近乎疯狂的决赛里，他打入了两个进球并在点球大战首轮命中，而且……远不止如此。决赛中，梅西在加时赛破门当常规时间进入伤停补时的时候，梅西一路回防把球顶出了本方底线。转播镜头捕捉到，他露出了轻松的微笑。当加时赛里姆巴佩又扳平的时候，梅西短暂失落之后立刻开始鼓励队友。等到开球恢复比赛，他的脸上看不见一丝沮丧。没有球员从不失误，哪怕是这届世界杯近乎完美的梅西，也有小组赛罚丢点球、决赛被断球后丢分这样的事情。足球比赛本来就什么都有可能发生，越到关键时刻越看你会如何面对。而梅西，给出了最好的答案。就像一路走来的那样，以球技、平常心和领袖作用为自己卸下长久以来的压力，也为全队卸下沉重的心理负担。哪怕这是他在世界杯的最后一舞，哪怕这场比赛会决定职业生涯能不能圆满。他仍然在享受足球。梅西亲吻奖杯梅西捧起自己的第一座大力神杯对于现在的绝大多数球迷来说，贝利或许只是一个传说中的名字。马拉多纳的故事更加熟悉，但真正看过的录像可能也只有86年的世界杯。封神之路这一段路，有老友迪马利亚的携手圆梦，有大马丁和德保罗的誓死捍卫，有恩佐、麦卡利斯特、阿尔瓦雷斯与偶像的并肩作战，也有无数球迷的相伴相守。最后，还有一场波澜壮阔的决赛作为加冕礼。利昂内尔-梅西，今日登基。StartFragmentEndFragment最后一舞，最完美的结局新周刊 2023-07-08 11:21:54直播吧 2023-10-31 19:04:18侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23直播吧 2023-11-01 22:39:23体坛故事集 2023-11-01 12:47:55祥谈体育 2023-11-01 21:33:21倾听她的故事 2023-10-28 22:40:01志小哥侃体育 2023-10-31 20:42:12千唸煜简写 2023-11-01 20:26:53浮萍足球 2023-11-01 09:25:54直播吧 2023-11-01 19:20:20懂球帝 2023-11-01 11:41:18德融视讯 2023-11-01 13:52:10尚晴儿日记 2023-10-28 07:08:22耒阳社区 2023-11-01 16:50:07番茄说史聊 2023-10-31 23:14:48太白逍遥游 2023-10-29 11:09:11青岛文艺 2023-11-01 14:55:51直播吧 2023-10-31 06:30:13小火箭爱体育 2023-11-01 13:51:53财联社 2023-11-01 09:55:27中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46直播吧 2023-11-01 10:25:25懂球帝 2023-11-01 01:55:23直播吧 2023-11-01 07:56:24探索星空 2023-10-31 14:44:54科学佣人 2023-10-29 14:30:06小雯爱睡觉 2023-10-29 06:18:48伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47福酱侃球 2023-10-31 23:43:22play模玩控 2023-10-28 12:04:55直播吧 2023-11-01 02:48:15东方豪侠 2023-11-01 08:11:10金羊网 2023-11-01 09:21:18仴乐爱慢写 2023-11-01 14:08:00网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48