https://www.163.com/sports/article/II2QUPGF00058781.html
滥用职权涉嫌腐败任人唯亲，这位足坛名宿被查了……|埃托奥|里奥梅西|何塞·穆里尼奥|足协|瓜迪奥拉|巴塞罗那队_网易体育
2023-10-27
滥用职权涉嫌腐败任人唯亲，这位足坛名宿被查了……用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈：主席不好干最近一段时间，足协主席显然是一个危险的职位。因为在遥远的非洲大陆，喀麦隆足协主席也在被当地警方调查，调查的罪名包括滥用职权和涉嫌腐败。这位足协主席也不是大家的陌生人，而是巴萨和国米名宿，前喀麦隆国家队队长埃托奥。看来，所谓“专业的人做专业的事”也并不靠谱。其实，这件事也并不新鲜了，早在7月，相关的丑闻就已经在媒体上发酵。根据媒体收到的一份录音显示，埃托奥在今年1月曾经表示愿意帮助喀麦隆国内联赛的维多利亚联俱乐部确保比赛的胜利：“我们可以做一些事情，但你必须非常谨慎，我们可以给你三分，维多利亚联必须升上甲级，这就是我们的目标。”和很多足协主席在出事前的反应一样，埃托奥的发言人否认了所有的指控，他表示录音是伪造的。是或不是，应该不久后就会有定论了。埃托奥是在2021年12月当选喀麦隆足协主席的。退役之后的他本来计划着成为一名教练，就像球员时期一样，证明黑人和来自非洲的教练也能做得非常出色。然而相较于教练员的课程，他更热衷于参加自己基金会的活动，学习一些关于商业和管理方面的知识，当选足协主席之前，他获得了里昂商学院的名誉博士学位。所以从这个角度来说，埃托奥最终选择投身管理层，竞选足协主席也并不让人意外，而作为喀麦隆足球史上最为出色的球员，甚至是非洲足球史上最为出色的球员之一，他的当选就更不令人意外了。不过，这句描述可能会让埃托奥不太高兴。因为他始终认为自己就是非洲历史上最为出色的球员，比德罗巴或者迪乌夫都要出色，“我知道自己不会永垂不朽，也会有更出色的球员冒出来，做得比我更好，但我也知道我是一名独特的球员，是非洲最出色球员，其他人知道这点，也必须接受。”如果说同时代的球员里，他必须感到服气的，或许也只有梅西了，但即便如此，他也会锱铢必较。踢球的时候，他不仅对说过：“你会向我道歉的，因为是我让巴萨赢球，不是梅西”，而且在退役后被记者问到“和梅西踢球的经历”时，埃托奥特意纠正了这个问题的问法：“不，不，是梅西和我踢球，不是我和梅西踢球，在我踢球的那个时代，是梅西和我踢球，这说法是不同的，完全不同的。”这种始终都想要成为第一的心态，在他退役之后，当选足协主席之后也没有发生改变。埃托奥当选足协主席之后，喀麦隆面临的第一个比赛任务是晋级2023年非洲杯的预选赛，在仅以1-0小胜布隆迪之后，埃托奥冲进更衣室，对着所有球员大发雷霆：“如果你们觉得去卡塔尔是去旅游的，那么现在就请离开吧。从今晚你们的表现来看，没有一个人可以确保能进入世界杯大名单。我需要你们付出更多，我的梦想是赢得世界杯冠军。”然而在世界杯上，喀麦隆没能从小组赛中出线，让他们登上头条的方式是奥纳纳提前离队，以及埃托奥在场外踹倒了一位阿尔及利亚球迷。因为那位阿尔及利亚球迷问他：“花了多少钱贿赂裁判？”因为这样不服输的性格，埃托奥确实在任上做了一些事情。比如在征召U17球员参加比赛前，喀麦隆足协使用了核磁共振来检查球员的骨龄，结果发现21名球员超龄，喀麦隆足协直接将这21名球员开除出队。这对喀麦隆足球当然是一件好事，但埃托奥急于求成的心态也让他在足协内部树敌不少，喀麦隆职业足球联盟主席Pierre Semengue、前喀麦隆足协副主席Henry Njalla QuanJunior就是代表，在他们看来，埃托奥给喀麦隆足球带来了太多压力。“当球员时他就是球星，当主席之后，他还想继续当明星。”现在，埃托奥应该也发现了其中的不同之处：作为球员，总会有另一个地方让他证明自己，但是作为管理层，他必须平衡好和所有人的关系。对于埃托奥来说，他的职业生涯最顶点就是21世纪第一个十年临近结束的时候。2008-09赛季，他先是帮助巴塞罗那成为了三冠王，第二年来到国际米兰，他又帮助国际米兰达到了这一成就，截至目前，他也是世界足坛唯一一位背靠背成为三冠王的球员。然而这两年的时间，他的感受截然不同。在巴塞罗那，是队友们苦苦哀求，才让瓜迪奥拉收回了清洗埃托奥的成命，所以那一年，埃托奥忍辱负重，始终都憋着一口气，这让他打出了48场34球的数据，而当时的梅西在40场比赛里，只打进了16球。这便是埃托奥认为是他在帮助巴萨赢球，而不是梅西的原因。在足球层面，他很尊重瓜迪奥拉的成就，但在相处的时候，他始终认为瓜迪奥拉有所欠缺，毕竟在第二年，他还是离开了巴塞罗那。瓜迪奥拉少的那一点，其实就是穆里尼奥多的那一点。“在我心目中最好的主帅就是穆里尼奥，他认为非洲的球员是最好的。他也非常信任非洲球员，并且在任何时刻都愿意给他们机会。”不管穆里尼奥是不是真的如他那样认为非洲球员更为出色，但这一点刚好戳中了埃托奥心里的脆弱之处，所以在国际米兰这一年，虽然他只进了16个进球，但却在比赛里做出了相当大的贡献。毕竟诺坎普一战，他肩负着防守梅西的重任。2021年，时任国米CEO保利洛在接受采访时透露了这件往事。金融行业出身的保利洛那时入行不久，还在尽力地汲取足球知识，所以他经常会找穆里尼奥聊天。对阵巴塞罗那的次回合前一天，他和穆里尼奥一起探讨谁该在第二天的比赛里防守梅西。保利洛提了很多常规的名字，包括萨内蒂等人，然而穆里尼奥一一否认，最后葡萄牙人告诉了他答案：“埃托奥”。“还记得埃托奥去年夏天来我们这里的原因吗？埃托奥非常嫉妒梅西，因为梅西在巴萨挣得比他多。”正如穆里尼奥所想象的那样，没有人会比埃托奥对这件事有更多的动力，这份动力甚至让他和全队扛过了少打一人的沉重打击，最终晋级决赛。带着这样过命一般的交情，埃托奥和穆里尼奥，和其余的队友们组成了一支难以被撼动的球队，用三冠王的成绩度过了无比美妙的一年，也让他埃托奥走向了足球生涯的巅峰。这两年的经历是如此特殊，以至于根本无法复制。穆里尼奥离任之后，贝尼特斯接手了国际米兰，他本想像穆里尼奥那样让埃托奥继续留在左边路，从而担负一定的防守职责，但埃托奥直接拒绝了新任主教练对他的这种用法。埃托奥说得非常清楚：“我只愿意为穆里尼奥这样做。”所以从某种角度来说，埃托奥这种不服输，不服人的性格，很大程度上都是因为后天的经历而产生的。如果他经历了一个相对顺利的足球生涯，或许他就会成为一个低调而谦逊的球员。埃托奥虽然出生在喀麦隆，但他的家庭环境并不是外界对非洲的刻板印象里那么糟糕，他的父亲曾在一大家大型建筑公司担任会计，所以在童年时期，他们全家就搬到了喀麦隆最大的城市杜阿拉。在父母的设想中，他本应该像父亲那样好好学习，然后从事医生或律师这样体面的工作，但埃托奥很喜欢踢球，“我的父母不太喜欢，他们不愿意让我去踢球，对他们来说，足球是不上学的孩子们才会玩的东西，而我当然是要去上学的。“最终，还是父亲偶然间发现了埃托奥在球场上的天赋，才下定决心让儿子走上了这条路。“那时我大概12、13岁，从那一刻起，我在足球这条道路上就再也没有回头。我得到了父亲的祝福，无论是白天还是黑夜，不会再有人阻止我练球。过了一两年，我去了欧洲，我的生活也从此发生了翻天覆地的变化。”作为一名非洲球员，1997年便能来到西班牙，来到皇家马德里学习踢球，这是他的同胞根本不敢想象的康庄大道，但也只有走上这条路的人，才知道这有多艰难。尽管在卡佩罗治下，埃托奥得到了很多提点，但这样一支每年都被要求用冠军来装点自己的顶级俱乐部，不会有太多的空间容纳年轻球员。可惜的是，这是埃托奥无法理解的事情。在他自己看来，自己已经非常出色，虽然外租期间没有太多亮眼的表现，但他觉得自己值得更多的一线队出场机会。在他的逻辑里，他只能把这一切推导到种族主义上，“或许唯一的解释是，黑皮肤的球员不被俱乐部所喜爱。“你不能完全证明他的推论是错的，毕竟卡西利亚斯和劳尔就获得了很多机会，但埃托奥也无法证明自己就是对的，他能做的就是去别的地方证明自己，先是马洛卡，然后便是巴塞罗那。激起一名非洲球员的种族主义之怒，是非常可怕的事情，所以在马洛卡，他打进了70粒进球，在巴塞罗那，这一数字变成了130球。所以在拿到第一座西甲冠军之后，他在庆典上喊出了“马德里，我用冠军向你问候。“17岁参加世界杯，2000年悉尼奥运会男足金牌得主，职业生涯辗转多支强队和顶级联赛，共打进364球，收获各种各样的冠军奖杯，为喀麦隆国家队出场114次，打进56球，两夺非洲杯冠军，4次荣膺非洲足球先生……埃托奥当然有恃才傲物的资本，作为球员，他完全可以进入殿堂，但这一切的起点其实是自卑、恐惧和不安。就像他自己所说的，在非洲，球员获得的机会并不多，所以在很多时候，非洲球员会怀疑自身，哪怕是像他这样拥有顶级天赋的球员，第一次走进皇家马德里这样的俱乐部，心中依然是惴惴不安。然而他证明了自己经过努力，配得上所有的荣耀，他证明了自己无需自卑，可以心安理得地接受赞誉，当然这一切建立在努力工作的基础上。所以他认为他的晚辈们，现在的喀麦隆球员，乃至整个非洲大陆的球员们，也可以达到这样的高度。然而，他忽视了人与人之间的差异性。不是每名非洲球员都像现在的他这般自信，不是每名非洲球员听了他的故事便能摆脱自卑、恐惧和不安，更何况，不是每名非洲球员都像他那样拥有顶级的天赋。这需要时间的积累，需要更多的埃托奥式故事，才能让整个环境发生实质性的变化。在此之前，埃托奥的所有努力当然会引发不同的看法。被他所激励的人当然会很振奋，但不被他所激励的人也自然会感到“很窒息“，就像他在1-0小胜后冲进更衣室发脾气，尤其是以足协主席的身份。而在这样的过程中，埃托奥可能也会做出很多违背程序正义的事情，或许在他看来，维多利亚联升入甲级是一件喀麦隆联赛的好事，但只有通过足球场上努力拼搏，才能让胜利和荣誉变得有意义，这本身也是埃托奥在足球场上的故事。希望他并没有忘记这一点。直播吧 2023-11-01 08:06:17乐简虞一笔 2023-11-01 18:43:24头狼追球 2023-11-01 14:50:35半虞爱简写 2023-11-01 19:07:57安宜生活汇 2023-11-01 00:07:55侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23球文速递 2023-11-01 15:13:24娱乐大玩笑 2023-11-01 09:14:07条条爱侃球 2023-11-01 21:25:06鸣鸣的收藏馆 2023-11-01 11:15:53小甜甜聊感情 2023-11-01 11:46:28浮萍足球 2023-11-01 09:25:54情感召唤师 2023-11-01 08:49:05直播吧 2023-11-01 21:56:35福酱侃球 2023-10-31 23:43:22福酱侃球 2023-10-31 20:27:59直播吧 2023-11-01 19:20:20德融视讯 2023-11-01 13:52:10璞玉话体坛 2023-11-01 09:17:00伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47看度新闻 2023-11-01 15:38:52渔乐爱生活子 2023-11-01 16:36:15东球弟 2023-11-01 22:29:30青岛文艺 2023-11-01 14:55:51小猫猫爱体育 2023-11-01 18:53:14八怪娱 2023-10-31 16:00:45网易体育 2023-11-01 21:31:49东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38东球弟 2023-10-30 15:10:47澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48财联社 2023-11-01 09:55:27滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49界面新闻 2023-11-01 21:53:55