https://www.163.com/sports/article/HOCSTMB200059D57.html
内马尔的梦想，近在眼前又远在天边|c罗|世界杯|巴西队|贝利|巴西足球_网易体育
2022-12-12
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国内马尔的梦想，近在眼前又远在天边用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“你没有必要上前啊，现在是1-0领先，比赛只剩5分钟了。”被克罗地亚扳平比分之后，内马尔一边走向中圈，一边向队友如此表示道。就像他所说的，巴西其实没有必要再做什么，只需要把时间耗光，就可以晋级四强了。这将是他们在胸前绣上第六颗星的又一次机会，很可能也是最好的机会。巴西上一次晋级四强，是在2014年。那是内马尔的第一届世界杯，但那也是他不愿去回顾的一届世界杯，被苏尼加撞伤之后，他便提前告别了那届在家门口举办的世界杯。而更让他和巴西人痛心的是，半决赛对阵德国队，1-7。在巴西媒体看来，对来说，那是一个可以与1950年的马拉卡纳悲剧相提并论的又一至暗时刻。不同的是，马拉卡纳悲剧之后，巴西很快重振旗鼓，尤其是在横空出世之后，他们在胸前绣下了代表三座冠军的三颗星。然而，类似的剧情没有发生在过去的8年，没有发生在内马尔的时代。或许，只差了5分钟。本届世界杯，对于内马尔来说意味着很多。他在去年就曾表示，“这将是我的最后一届世界杯，我会以最佳方式迎接它”，虽然他在随后澄清了一下，并不是说从此不再踢世界杯了，而是他打算以最后一节世界杯的心态来准备这届大赛。“为什么？因为我们不知道明天会是怎样的，也不知道会发生什么。”所以在今年夏训，虽然围绕他的转会绯闻层出不穷，但内马尔准备得很好，于是在新赛季开幕时，大家仿佛看到了那个年轻时无法阻挡的内马尔。尤其是随着世界杯日益临近，他的野心，或者说他的梦想，鲜明地表现了出来。在自己的社交媒体上，他特意P了一张有六颗星的短裤的图片：他还把大力神杯的照片，设置成了自己手机的壁纸：资料图“自从我看到罗马里奥和罗纳尔多为巴西夺得1994年世界杯以来，世界杯也成为了我的梦想，一直以来我都把夺冠视为目标，为此我从小就立志要成为一名足球运动员。”所以在本届世界杯，我们看到了一个类似却不同的内马尔。类似的地方在于，他的确还是很容易受伤。首场小组赛之后，他便被塞尔维亚球员踢伤了脚踝，队内一度表示，内马尔可能在1/4决赛开打时才会回归。资料图不同的地方在于，他没有了过去的乖张，而是真的像一个大哥和队长。他会在比赛开打前，给维尼修斯和拉菲尼亚舒缓压力，会在比赛结束后宽慰发挥一般的罗德里戈，也会在进球之后跑到场边，给提前告别世界杯的特莱斯一个拥抱：只有回到自己的房间，他才会暴露自己脆弱的一面。“受伤之后的一整晚我都在哭，好在最后的伤情不算太严重。我一直和队医待在一起，直到第二天的早晨11点，差不多每天都是如此，这真的很难熬。”资料图从这个角度来说，他终于找对了施展自己个人魅力的地方。于是在他的带领和团结下，这届世界杯的巴西确实隐隐约约地显现出了夺冠的模样，而他们在球场上的表现也是如此，不到40分钟四球领先韩国队，巴西的1/8决赛走得最为顺利。然而，一切还是在1/4决赛戛然而止，就像四年前一样。点球落败之后，内马尔哭红了眼睛。资料图“我的心理防线彻底失守了，完全坍塌，这场失利毫无疑问是我生涯最痛苦的一次失败，在比赛结束后，我瘫倒在地上足足有10分钟，无法动弹。而我一直哭泣，也没办法让自己平静，而这样的痛苦持续了好久。我们战斗到底了，能做到这一点，我为巴西队感到自豪，所有人都兑现了自己的承诺，也倾其所有。”赛后，媒体十分关心30岁的内马尔还会不会继续踢下届世界杯，但在给出答案之前，内马尔显然需要好好沉淀一段时间。“我还没有想好，要说这就结束了，那有点为时尚早，但我也不能保证些什么。”资料图同样是在1/4决赛被淘汰，内马尔如今的处境比四年前好了太多太多。上一届的这个时候，他正在被全世界所奚落。整个俄罗斯世界杯期间，每次内马尔被对手放倒之后，他都会以一种很夸张的方式来表达自己的痛苦，或者大声叫喊，或者倒地翻滚。内马尔不停翻滚的样子，成为了那段时间球迷最爱使用的素材。这件事情有多么引人关注，有一个例子可以用来佐证。世界杯结束之后，巴西和美国相约了一场热身赛，在比赛中，内马尔倒地之后，美国队球员耶德林就跑来跟裁判说了一句：“你看过世界杯了吧？”资料图这一点，和最近这段时间巴西球员在球场上跳舞、杂耍动作是不同的。巴西之所以被称为桑巴军团，就是因为他们在足球中会加入很多取悦观众的动作，在基恩等人看来，这是对对手的不尊重，但对于巴西足球，这是再正常不过的。这源于文化上的不同，但内马尔在2018年世界杯上的夸张表现，连很多巴西人都看不过去，甚至包括贝利。资料图“贝利的批评？我认为那很有趣，一旦你没有赢球，批评就会到来。我在世界杯上根本没有表演，我只是因为被犯规了。现在人们多次谈论这事仅仅因为那是我做的，一切都被放大了，我尊重贝利的批评但我并不赞成。”这是内马尔回应贝利的思路，在他看来，这一切都源于他们没有赢球。所以不管他是真的被踢疼了，还是在表演，巴西被比利时淘汰了，外界都要找到用来批评的对象，一个是他，一个就是费尔南迪尼奥。“他是另一个和我一样被指责的人，你...你无法理解，你能理解我吗？”资料图那个时候的内马尔，并不讨人喜欢。很多人不认同他在此前离开巴塞罗那、转会巴黎圣日耳曼的决定，他们惋惜MSN的故事过早画上句号，认为内马尔加盟巴黎是为了金钱和享乐，即使他不断强调是希望换个环境证明自己。没过多长时间，他在生日、圣诞节等节日期间回巴西召开盛大派对的新闻，就频繁出现在了媒体的头版头条上，于是“不够职业”成了他的又一桩罪状。资料图然而，内马尔自己并不认为这些事有多么严重。“有谁不喜欢过节呢？大家都喜欢找点乐子吧。我很清楚自己什么时候该庆祝，什么时候不该庆祝。有很多人认为我不够成熟，但是如果我们的生命中只有足球，很可能因此而爆炸吧。参加聚会是我解压的一种方式，我可以放松精神。这是我放松的方式，我永远不会改变这一点。”但球迷们很少以普通人的视角看待一名球星，尤其是内马尔这个级别的。所以在输球之后，没有什么人来安慰他，大多是批评和嘲笑。甚至巴西球迷也是如此。“和2014年比起来，现在的内马尔要成熟的多，别忘了当时内马尔才刚刚转会到欧洲，而现在他已经是世界最佳之一了。”俄罗斯世界杯之前，另一位“罪人”——费尔南迪尼奥，在展望前景的时候，如此介绍着他眼中的内马尔，在他看来，2014年的内马尔就已经背负上了沉重的压力。因为那一年的世界杯，是在巴西本土举办的，而当时效力巴塞罗那的内马尔，是很多巴西球迷所寄予厚望的对象。资料图那时的内马尔，完美符合着所有巴西球迷的审美。球风潇洒、漂亮，擅长盘带和过人，总能用各种方式为现场和屏幕前观赛的球迷带来惊喜和享受。更为关键的是，他首先在巴西联赛收获了成功，得到了认可，之后才前往欧洲踢球，而且还是加盟了巴塞罗那这家和拉丁文化息息相关的豪门俱乐部。从那个时候开始，巴西球迷再也不用羡慕阿根廷有个梅西了。然而在那一年，巴西队在拥有内马尔的摧枯拉朽和失去内马尔的猝然崩溃之间，切换得是如此突然。资料图在为蒂亚戈-席尔瓦送上助攻、帮助巴西赢下哥伦比亚的比赛仅剩4分钟就要结束时，内马尔被苏尼加撞伤，当时看起来并不严重的这次撞击，却在之后变成了噩耗。“他们把我送到了医院，给我进行了检查，医生对我说：我有两个消息，一个好的，一个坏的，你想先听哪个？我说：告诉我坏的。他说：这届世界杯你踢不了了。我哭着对他说：那好消息呢？””他说：如果受伤位置再往旁边2厘米，你就无法再走路了。”资料图或许就是这次受伤，改变了内马尔的人生性格。一名如此优秀的足球运动员，距离变成一名残疾人只差了一点点，如果人生是如此无常，那么为什么不在有机会的时候，尽情地享受当下呢？就像他现在喜欢强调的，“因为我不知道明天会怎样，会发生什么。”内马尔受伤，巴西足球也经历了难以想象的耻辱时刻，然而在那时，内马尔还年轻，巴西足球还在源源不断地产出人才，就像蒂特接手这支球队时所说的：“2014年的伤病已经成为过去时，或许这还会给他增添额外的动力。”资料图对于这一代的巴西球员来说，2002年是最初的世界杯记忆，内马尔也是如此。1992年出生的他，当时刚好10岁，“我看了巴西队所有的比赛，记得他们一路夺冠的所有细节。”那时的巴西和罗纳尔多令人疯狂，很多人都因为那一年的冠军，模仿过罗纳尔多的阿福头，其中不仅有理查利森，也包括内马尔。时间已经过了这么久，内马尔手头上没有了留阿福头的照片，但他觉得，自己的妈妈那里应该会有一张。“那时我们都剪阿福头，希望自己能像罗纳尔多那样无所不能。”资料图在很多巴西球迷看来，内马尔是有能力率领巴西重夺大力神杯的。不管是受伤、被踢，还是职业生涯一路走来受到的严密盯防，这都是内马尔所处的常态，正因为他有着无与伦比的个人能力，才会招致这样的特殊对待。只不过2002年的罗纳尔多，身边有里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥这样同样出色的帮手，然而在很长一段时间里，内马尔只能依靠自己。“我不希望成为世界最佳球员，我希望赢得世界杯冠军，欧洲金球奖我并不是很在意，赢得世界杯会让我很开心，我的家人和国家同样如此。”资料图这个梦想，不知道还有没有机会实现了。懂球帝 2023-11-01 10:04:17深聊话题 2023-10-30 16:26:06直播吧 2023-11-01 11:30:23体育大生意 2023-11-01 10:35:07阿泰希特 2023-10-31 23:18:56侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23浮萍足球 2023-11-01 09:44:06体坛故事集 2023-11-01 12:21:51直播吧 2023-11-01 21:56:37懂球帝 2023-11-01 05:37:33小火箭爱体育 2023-11-01 13:51:53安宜生活汇 2023-11-01 00:07:55志小哥侃体育 2023-10-31 20:42:12懂球帝 2023-11-01 01:55:23直播吧 2023-10-31 08:41:55直播吧 2023-11-01 21:56:35直播吧 2023-11-01 15:37:03德融视讯 2023-11-01 13:52:10体坛故事集 2023-11-01 09:33:26体坛故事集 2023-11-01 12:29:13青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46湘楚风云 2023-11-01 22:02:41篮球实战宝典 2023-11-01 06:00:03伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47福酱侃球 2023-10-31 23:43:22网易体育 2023-11-01 21:31:49闻史 2023-11-01 09:43:20东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21体坛故事集 2023-11-01 09:58:27网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27静海融媒 2023-11-01 14:57:48滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54