https://www.163.com/sports/article/GDIVO70B00058782.html
宁泽涛曾为她当伴郎,产后狂减60斤复出奥运 这么苦她图啥？|奥运会|里约奥运会|东京奥运会|花样游泳_网易体育
2021-06-28
宁泽涛曾为她当伴郎,产后狂减60斤复出奥运 这么苦她图啥？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育6月28日报道：东京会，中国代表团多位世界冠军在成为母亲之后，选择复出征战。和所有母亲一样，这些“冠军妈妈”需要平衡家庭和事业，而因为运动员身份的特殊性，他们还需要克服年龄、伤病、长期封闭等难题。东京奥运的延期，让她们面临更多的不确定。特殊的奥运之年，我们记录她们复出这一路。这是冠军运动员的故事，也是母亲的故事。世界冠军黄雪辰已经参加过三届，在俄罗斯垄断了金牌榜的大背景下，仍然取得了三银二铜的成绩。里约奥运会后，她逐渐淡出，结婚生子。2019年，她重返赛场，复出之路，百般艰辛。以下为黄雪辰自述。开始结束浴室里的水哗啦啦往下流，我的脑海里冒出一个大胆的想法，要不喝点洗澡水？也许你会觉得我疯了，可那瞬间，我的喉咙实在是干得冒火，急需一滴水把它“浇灭”。 最后我忍住了，倒不是出于卫生考量，而是靠断食断水减重的我，怎么能够在一天的最后时刻功亏一篑——早上练体能，下午训练，晚上蒸桑拿，你不知道我这一天都经历了什么。洗完澡，头昏眼花地回到宿舍，检验成果的时刻到了，我的心都提到了嗓子眼，不敢看体重秤上的数字。深呼吸，啊，比昨天轻了3.8公斤！只有一天时间，3.8公斤，我甚至不敢相信自己的眼睛，这是我减重以来的个人记录。StartFragment产后复出正在减重的黄雪辰EndFragment但很快，这种兴奋劲就过去了，因为明天我还要继续训练，继续减肥。这是我第二次经历退役后再复出的过程。但“重新出发”，真的更难了。2015年喀山世界游泳锦标赛后，我整个人都很抑郁，有过退役计划。2016年还是复出比完了里约奥运会，和搭档一起拿到了银牌。没几个月我和王普东就结婚了，是我们的伴郎，一切都是幸福的模样。很快我们的女儿出生，“花样游泳运动员黄雪辰”逐渐成为过去式。其实最初我没想过还会回来，已经准备好了当个普通上班族，在体制内也很稳定，家里都觉得这样不错。有一次跟领导一起吃饭，聊着聊着大家开始“吐苦水”，没办法，队里真缺人。下一届奥运会是在日本，花样游泳又是个打分项目，在印象分上也很重要，有几个“老将”在队里“刷脸”，是能给队伍带来不少优势的。里约奥运会夺得银牌而且那会儿我刚生完孩子半年多，整个身体状况完全不同了，我本来之前也有伤病，怀孕期间手腕都是“废的”，连瓶盖都要我老公拧。加上训练肯定要离开家，孩子还那么小，所以家里人一开始是不太同意的。我老公也是运动员出身，他特别明白恢复训练期那一套，有一天我们坐下聊，他说担心我身体适应不了，很心疼。软磨硬泡各种沟通，也吵过好多次，他问过我好多次，“万一你辛苦付出还是达不到预期怎么办”，我就想我还没试啊，我底子在那儿，哪能不试试就直接放弃了呢？ 不过他也知道，让我相夫教子，不太可能……大家可能不知道，花样游泳看上去有多美，这个项目就有多残酷，它对体脂率的要求极高，必须保证动作轻巧、姿态利落、以及线条优美。女性体脂一般必须在9%-12%以上，花游运动员基本上都在这个标准左右甚至更低，说这是个极限运动也不过分。我身高1米76，进产房前，我的体重达到了96公斤，对，就是一般女孩的两倍。有时候看到镜子里的自己，我都恍惚，天呐，这胖大姐谁啊？其实仔细想想，我挺佩服领导的，是什么给了他勇气，让他相信，当时眼前那个80多公斤的“胖子”能继续练花样游泳啊？还要打奥运……想重回赛场，得减到61公斤左右。 2015年世锦赛后，我有三四个月没有训练，里约奥运会第一次复出，那时候恢复训练还是挺容易的，跑出点汗，稍微控制一下进食就能减肥。但这次不一样，将近两年空白期，我还生了个孩子。不夸张地说，能想到的减肥办法我都试过了，那个过程苛刻到我人都要傻了。几乎不能吃，运动量要加，不能多喝水，还要蒸桑拿脱水，体重极速往下掉，精神上濒临崩溃。不过大家千万别学我，我这个情况确实太特殊，减肥还是健康第一。那阵子我情绪很差，整个人变得很暴躁，就感觉心里窝了一团火。在队里，我总是那个最大声说话、最大声笑的人，晨练都能带着大家玩起来。好多朋友说我不像南方姑娘，说我大大咧咧，特别外向。但是，被减肥“摧残”的那阵子，我真的是疯狂地哭，没办法，压力大、情绪差到根本缓不过来。StartFragment蒸桑拿减肥 EndFragment那时候，我会给王普东拨去电话，其实就是随便找个理由和他吵架。但吵到一半，又不管不顾地只想赶紧挂了，因为我没什么力气吵架了，脑袋也是懵的。挂了电话，自己一个人默默地流泪。 我也怀疑过自己，结婚了、当妈了，过往的成绩也不差，三届奥运会我都有奖牌，参加过那么多世锦赛，拿过世界冠军，知名度也有了，人生至少一半的“作业”已经完成了，到底何必来受这罪？婚礼现场还好，花游队减肥的人不止我一个，大家一起崩溃。有队友和教练的陪伴，大家有共同的目标，确实是好过很多。在这种地狱模式下，几个月的时间，我的体重哗哗地往下掉。算下来，和巅峰时期相比，我总共减掉了60斤。但是最痛苦最绝望的，不是减肥，是训练，对手太强大了。2016年里约奥运会，我和孙文雁拿了双人项目的银牌，采访的时候我说：“把第二当成第一去比，反正也超不过。”俄罗斯队身体上，她们有天然优势，例如身高，例如同体脂率她们肌肉线条更清晰。而且从动作编排，到后备队员，她们都是世界顶尖。俄罗斯的芭蕾，整个国家的艺术氛围，让她们的花游编排有无穷的素材。她们有很多专门的花游学校，退役的专业队员当教练，而我们，曾经想请个俄罗斯教练都难如登天。那么多好苗子，4岁开始练，从小开始比赛，整个国家就是“花游巨星”的培养基地。我们会头疼队伍新老交替，头疼优秀选手不足，而她们有充足的后备人才，2013、2017年世锦赛，俄罗斯花游队的主力选手几乎都是新人，还是大比分领先夺冠。好多人说我和孙文雁是十多年来最好的花游选手，可是我们奋起直追这么多年，几代人的努力下，赢了曾经被视为“第二强”的日本，俄罗斯花游队依然像座大山一样挡在前面。花游又确实很难练，举个例子，你想一下芭蕾难不难？在水里跳“芭蕾”只会更难，所有动作一个一个地拆，一遍一遍地重复，还要观察队友。每次比赛，我们都要顶着一头胶水，一天下来胶水在头皮上开裂……复出前我想过会很苦很累，但没想过会那么苦那么累，跟之前完全不一样。之前身体状况比现在好，队里大家年龄都差不多，练的量也比这一次要少。 这次备战东京，是双人集体都要承担，训练计划没减，还要减肥，要恢复体能，泳池边上随时得备着冰块、氧气瓶。冬训量特别大的时候，练完累到走不动路、穿衣服都能出一身虚汗，第二天还得坚持训练，没有调整的时间。而且因为我生过孩子，胯骨多少受到过影响，身体上的优势少了，有些并腿的动作都难，只要略微并不上，编排上就需要调整。上量的时候经常会想“我不干了我放弃，让苍天知道我认输”，那个强度真的大到每秒钟都在挑战人的极限。打个比方，你跑一个400米就到极限了，这一段训练是让你每天跑10个390米，哪怕你第六、七个时已经不行了，还是得坚持到最后。我总是告诉自己，横竖就两年时间，死活也就两年。我真的从未想过，这也会有变数。2020年3月底，离奥运还有半年，经历了各种磨合、历练，我们有了充分的准备，我心里绷着一根弦，上战场比赛的状态也慢慢出来了。 那一周我们正好要上大强度。一个爆炸性的消息传来——东京奥运会要延期。此前就各种消息满天飞，但那一刻我还是不敢相信。得到消息那一瞬间，我说不清是放松了还是泄气了，最后我们大强度也没有上。 我感觉这个世界好黑暗，我的事业我的生活好无望。怎么办？这一年，我该怎么调整节奏和训练计划？娃怎么办？家里老人还要带着娃几地奔波吗？孩子长得很快，我又要错过她一年的成长。 “放弃”这个念头经常从我脑子里冒出来，我搭档跟我一样年纪，一样退役后复出，我们俩练到受不了的时候，就蹲一起抱头痛哭。尤其是当我们这么拼命，但想到最终结果除了看自己还要看裁判打分的时候，最后还要来这么一出的时候，真的觉得特委屈，这么苦这么累，还是掌握不了命运。 但我心里清楚得很，一延期，我更不能放弃了，因为我不允许自己临阵脱逃。我们拿过世界冠军——在俄罗斯没参赛的时候，我不服气！况且即便他们如此强势，中国队也从来没有放弃过争冠军，难道我要因为需要多奋斗一年，就选择放弃？不存在的。 中国花游队还没有一个参加过4届奥运会的队员，我觉得我会成为第一个。我从未后悔过重新回到赛场。唯一让我遗憾的，是我亏欠孩子太多。生完孩子不久我就决定复出了，她三个月就断奶了。王普东也要上班，孩子主要是两家老人在带，她很小就开始奔波，有时候在上海，有时候在淮安，有时候也会来北京。除非训练强度很低，或者节假日的时候，我一般不会让他们带孩子到场馆里来。花样游泳这个项目，一整套动作中，根本没有一丝时间去想别的。孩子来场馆，我可能还是会有一点分心，偷空瞄一眼应该是一种本能，队友也可能受到影响。我们是一个集体，如果一遍这个错，一遍那个错，那就是无用功了。所以，我必须对项目保持专注，集体利益为重，是运动员最基本职业操守，做不到这点，我就白复出了。疫情之前那一年，我见孩子的时间加起来大概还不到三个月，疫情之后，能够见面的时间就越来越少，今年，即便她来北京，我们也只能隔着栏杆见一见。有时候，王普东开视频让我看孩子，我就拒绝，不敢看，越看越想，越看越难受。只能靠训练去让自己“分心”，让自己忙到顾不得想。因为这样，我确实是对孩子有亏欠的。有时候看着照片就会想，等奥运结束，等我比完最后一场，我就回去专心做她的妈妈，我们一点一点把缺失的亲子时光找回来。做妈妈满分如果是100分，我可能只有四五十分，我是不合格的妈妈。有时候和朋友们聊起孩子，我感觉自己不像个妈，坦白讲，他们说的各种育儿书我也没读过几本，各种喂养攻略我也不太能插得上话，各种妈妈群、入学群、鸡娃群，我一概没有……我的女儿很古灵精怪，有时候我待在她身边，她也会“不要我”，我对她很严格，希望她养成好习惯。在她眼里，我应该不是她最亲的人。但电视上镜头一扫而过，她也能认出我，为我加油。我很想用自己的表现，给孩子做个好榜样。很多运动员会把奖牌当做礼物送给孩子，我不会，我更希望她知道，所有的荣誉和成就，都得靠自己的努力。 很早以前，我的目标就是“保二争一”，我很想拿冠军，虽然心里没底，但还是拼尽全力，尽我所能，突破自己。花样游泳在国内发展也确实没那么好，我希望能更多地做一个传承，把自己的经验交给更多人。 如果没有家人做的“后勤保障”到位，这一切是无法实现的，尤其是我的老公王普东。虽然我也知道自己有时候脾气不好，对他说话容易急，但是他永远是支持我、包容我的后盾。现在我暂时还没有机会去补偿我的女儿，等彻底“脱下战袍”，我就要回到家人身边，陪着女儿长大。那时候我不是世界冠军，就只是她的妈妈，希望可以多带她去旅旅游，让她知道，妈妈其实也很温柔。EndFragment阿夜娱乐 2023-10-29 18:30:03哲学船 2023-10-30 20:14:09体坛亦说 2023-11-01 21:46:49议史纪 2023-10-31 15:30:03李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30大咖唠体育 2023-10-31 11:04:45乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05德融视讯 2023-11-01 13:52:10体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50天羽看球 2023-11-01 20:09:25青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46想法 2023-10-31 22:33:37子水体娱 2023-11-01 19:55:20财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48