https://www.163.com/sports/article/HFMNM43A00058782.html
他用5个月经历了别人的10年|周冠宇|F1_网易体育
2022-08-26
他用5个月经历了别人的10年用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈开始结束7月的第四个周末，热浪席卷欧洲。在法国南部的保罗·里卡德赛道，夏休期前的倒数第二场大奖赛正在举行，迎来了自己的第12场比赛。赛历行进过半，身为新秀车手的周冠宇早已十分适应比赛周末的节奏，在履行赛前例行的媒体任务时也显得更加游刃有余。短短五个月，周冠宇既经历了首秀得分的激动，也曾因赛车稳定性不佳而错失积分而苦恼，还曾体会过在新赛道上创下最佳名次的惊喜。夏休期前的13场比赛过后，周冠宇说，自己经历了一个F1车手可能十年才会经历的所有事情。F1新赛季揭幕之前，周冠宇只有三个月的准备时间。虽然2022年是F1调整空气动力学规定与超车规则第一年，车队与车手们看似回到了同一起跑线上，但是对于本年度唯一的新秀车手周冠宇来说，他在休赛季所面临的挑战实际上比其他人更多。休赛季的三个月，周冠宇日复一日地出现在车队工厂，参与试车并熟悉他的车组团队。相比F2赛车调校相对固定的状态，F1赛车可供车手调整的空间更大，周冠宇也花了一些时间才找到最适合自己的参数。而相比F2时不到10人的小车组，进入F1之后周冠宇需要和40到50人的大团队共事，这也意味着他需要更准确、高效地向工程师们给出反馈。在加入车队之初，周冠宇的队友博塔斯曾经向他提及，在F1，交流或许比驾驶更重要。这一点，周冠宇也随着赛季深入有了更多理解。当赛季揭幕战巴林大奖赛到来时，周冠宇可谓有备而来。但在比赛开始前，他还是感受到了紧张，这样的情绪甚至超过了他对自己F1首秀的期待。“人生的第一场F1排位赛、第一场正赛，肯定是紧张的，凡事的第一次都有太多未知。”去年年底阿尔法罗密欧车队官宣周冠宇的加盟之后，曾有欧洲媒体与车迷质疑过周冠宇是否值得这个席位，周冠宇显然也渴望在首秀时用成绩证明自己。巴林站的三场练习赛，周冠宇还算轻松，但在排位赛开始前的半个小时，以往不太爱喝咖啡的他却不得不借助咖啡来调整自己。而在圈数更多、里程更长的正赛开始前，周冠宇则考虑得更多，心里更是做足了困难准备。“长距离会预期得要更加的复杂一些，在比赛中你需要去知道什么阶段需要防守、什么阶段不能去通过防守损失时间。”虽然赛前心中有千头万绪，但当排位赛时赛车进入赛道的一刻，在正赛时发车格上五盏红灯熄灭的一刻，周冠宇便开始专注于比赛时要完成的每一步工作，赛前的情绪与心态起伏也被他抛之脑后。巴林站排位赛第一节，周冠宇做出了一个完美的飞驰圈，他也顺利进入到第二节并拿到第15名正赛发车位次，完成了第一个“基础目标”。第二天的正赛则更为跌宕起伏，周冠宇在发车时就因赛车防熄火系统问题掉至队尾，他用一次又一次干净利落的超车一路追至前10名。比赛尾声时安全车的出动则让周冠宇的心情再次坐上了过山车，进站后的他只得又从第13名重新向前追赶。在这场意外不断的正赛中，周冠宇一直稳扎稳打提升名词，在遇到变数时始终保持冷静，这也让他最终以第10名冲线并拿下首个F1积分。比赛结束后，走出赛车后的周冠宇还没有来得及摘掉头盔，便与体能师奥尔西激动地拥抱在一起。赛前他所感受到的紧张与压力，也终于在这一刻得以释放。“我一直说我配得上F1席位，今天我证明了这一点。”首场排位赛进入第二节、正赛首秀拿分，巴林站之后的周冠宇也说自己“终于松了一口气”。巴林站比赛周末前后的心态起伏与适应的经历，则为周冠宇之后的几站比赛打下了基础，他也对掌握比赛节奏更加得心应手。“巴林站之后，一开始的紧张可能更多地变成了一种期待，我很享受整个（比赛）过程。”首场F1比赛收获积分之后，周冠宇在随后的沙特阿拉伯与澳大利亚两站比赛都与积分区只有“一名之遥”。但周冠宇并没有让自己陷入消极的情绪中，他反而从中汲取了更多信心。“前三站比赛我都把自己的失误控制在很少，这是件很好的事情。这也说明当我更有信心时，我的成绩会更好。”按照周冠宇的计划，赛季初更重要的事情是累积里程数、不要让赛车有太多损失，回到自己更加熟悉的欧洲赛道，才是展现自己驾驶风格激进一面的时候。可事与愿违，接下来的几站比赛周冠宇的运气似乎总是差了点儿。迈阿密大奖赛，正赛发车后一直在提升名次的周冠宇因为赛车动力单元漏水，只得在第7圈就提前结束了比赛。来到巴塞罗那，周冠宇又因为赛车失去动力被迫退赛。转战巴库，周冠宇在练习赛时便缩小着与队友博塔斯的圈速差距，排位赛更是第一次拿到了比博塔斯更好的名次，但这样的势头却在正赛时赛车冷却系统出现问题而戛然而止。而在巴库退赛时，周冠宇的即时名次还在前十之内，也原本有望再次带回积分。连续多站比赛的受赛车状况的影响未能取得满意的名次，周冠宇也有些沮丧。“作为一支团队，我们需要解决这些问题，没有比冲过终点线更重要的事情，尤其是在我有机会拿到积分的时候。”不过，就像赛季初连续两站与积分区擦肩而过时一样，周冠宇也试着从巴库站练习赛和排位赛时速度的提升中找到积极信号。一周后的加拿大站，周冠宇想要拿回在巴库站“失之交臂的成果”。加拿大大奖赛在蒙特利尔东部的维伦纽夫赛道举行，对于围场中绝大部分年轻车手来说，这是一条历史悠久却又陌生的赛道。此前F2并未在这里设置过分站赛，而F1加拿大站的比赛也因疫情暂停举办了两年。周冠宇同样从未在蒙特利尔跑过比赛，但他却对维伦纽夫赛道有着别样的向往。“这是F1最棒的赛道之一，我在电视上看过很多次，这条赛道可以创造经典的比赛，我已经迫不及待地想要回到赛车里了。”在蒙特利尔，周冠宇的确创造了一场属于自己的“经典比赛”。或者用他自己的话说，是一个“完整的比赛周末”。加拿大站排位赛恰逢雨水天气，在F1比赛中，雨天也往往意味着赛道上的竞争更加激烈，也意味着可能会出现更多意外。排位赛第一节，周冠宇排名第10位顺利晋级。而在事故多发的第二节，周冠宇的排名升至第7位并首次进入排位赛第三节。在正赛中，周冠宇则把握住了发车位置的优势，开局超越里卡多之后便一直稳定在积分区内。在比赛接近尾声时，周冠宇超越维特尔，将自己的完赛名次提升至第九。在阿隆索赛后被罚秒的情况下，周冠宇最终收获了第8名，再度刷新个人最佳战绩。相比巴林站首秀拿下积分时的激动不已，这一次的周冠宇却显得平静很多。在冲线后与车队的无线电通话里，周冠宇一如既往感谢了车组的工程师们，称赞了车队行之有效的策略。在通话的最后，周冠宇表明了自己的决心，语气坚定：“这只是我们征程的开始”。从蒙特利尔辗转至英国银石，周冠宇的征程继续。英国站排位赛，周冠宇在一场雨战中再度进入第三节并拿到第9名，继续提升着正赛的最佳发车位次。看起来，又一个前景光明的比赛周末正在周冠宇面前徐徐展开。正赛日的银石一扫前一日的阴雨绵绵，比赛开始前赛道地面已完全干燥。对车手们来说，这样的比赛条件颇为理想，他们也无需像排位赛时因为赛道湿滑而格外小心翼翼。当发车格上方的五盏红灯熄灭，20台赛车起步，头排起跑的法拉利车队塞恩斯和红牛车队维斯塔潘已经开始争夺领跑者的位置。但在第一集团激烈拼抢时，他们身后的1号弯却扬起了烟雾与赛车的碎片。一台梅赛德斯赛车停在了赛道边，还有一台阿尔法·罗密欧赛车撞进了护墙。赛会随即出示了表明赛道出现意外状况的黄旗，很快，黄旗又变成了表示比赛暂停的红旗。一切发生得太快，官方直播信号切换了航拍镜头与几位车手的车载画面，才复原出事故的全貌。这是一起三车相撞的赛道事故，小红牛车队的加斯利从周冠宇与拉塞尔之间的缝隙试图超车时，与拉塞尔发生碰撞，赛车失控的拉塞尔又与周冠宇相撞。周冠宇的赛车倾翻后滑出赛道，在赛道旁的砂石地翻滚后又撞上了轮胎墙，最终卡在了轮胎墙与观众席前方铁丝网之间的空隙里。在赛车倾翻后，周冠宇几乎是本能一般让自己的手马上离开方向盘，避免手腕遭受更大冲击。当赛车终于在撞击后停下来时，周冠宇并没有感觉到明显疼痛，只是发觉左手侧有些发冷。关键时刻，他果断关闭赛车引擎。多年的赛车经验让周冠宇在事故发生后的几秒钟内迅速采取了所有可能的自救措施，F1赛车的驾驶舱保护装置“Halo”也在巨大的冲击下保护了他。但无论是赛车在赛道上翻滚时，还是赛车在撞击后卡进了轮胎墙与铁丝网之间时，周冠宇实际上都处于绝对被动的状态中——他不清楚自己的赛车究竟在什么位置，更不知道自己接下来会遭遇怎样的冲击，他所能做的，就是让自己的身体在座舱中保持相对安全的姿势，保持适度的紧张，接下来便是等待最后一次撞击。在撞击之后，周冠宇最初以为自己的赛车只是倒扣在赛道上，而在赛后查看事故现场的照片时，周冠宇才发现，自己当时的处境远比想象中危险。英国站结束后仅仅四天，F1又迎来了奥地利站的比赛周末。在获得国际汽联的医疗许可后，周冠宇如期出现在了红牛环赛道。赛前例行的采访中，周冠宇谈及事故时显得轻松而镇定，在他看来，能有一场背靠背的比赛反而不是一件坏事。“如果之后是夏休期，那就太可怕了，你会不停回想事故，即使你尽力不去想，还是会浮现在脑海里。”周冠宇在处理事故时的冷静与迅速投身下一场比赛的状态，也让天空体育评论员、前F1车手约翰尼·赫伯特赞赏有加。赫伯特认为自己在车手时期从事故中全身而退后反而能获取更多力量，周冠宇的表现也让他看到了一位F1车手应当具备的品质。在赛季早些时候，周冠宇也曾经在F1官方的播客节目中谈及雷诺青训时期的好友、F2车手于贝尔因赛车事故丧生给他带来的影响。当主持人问及周冠宇是否曾因于贝尔的事故而质疑过自己参与赛车运动的决心时，周冠宇则给出了否定的答案。“当我们戴上头盔、坐进赛车的时候，我们都很清楚自己将面临怎样的风险，我只觉得或许这项运动需要改进某些地方，避免这样的事故再发生。但我并未质疑过自己是否还应当继续从事赛车这项运动，我们也早已习惯了在极致的速度下竞争。”于贝尔离世后的一个月，周冠宇与雷诺学院的其他车手一同佩戴着纪念于贝尔的头盔完成了索契站的比赛。这些与于贝尔曾经一同成长的年轻车手在知晓风险、目睹事故、经历离别之后，却又义无反顾地坐进赛车里，继续追逐他们与于贝尔共同的梦想。近三年之后，已经成为F1车手的周冠宇有了更多的经历，但起伏、风险、意外，依旧不会动摇他作为一名赛车手勇敢而坚定的心。夏休期临近，F1也进入了车手市场流动的高峰期。在这个被称为“silly season”的时段里，四届世界冠军维特尔在匈牙利站前突然宣布了将在赛季末的退役的消息，仿佛推动了第一张多米诺骨牌。随后阿隆索火速与维特尔目前所效力的阿斯顿·马丁车队签下一份多年合同，雷诺青训车手皮亚斯特里则拒绝填补阿隆索离开后Alpine车队的空余一席，原本看起来悬念不多的2023赛季各队阵容也由此再起波澜。乱局之中，周冠宇下个赛季的去向自然也受到多方关注。虽然目前Alpine空出的席位堪称围场中最抢手的位置，但周冠宇依旧专注于自己在阿尔法·罗密欧的前景。不过，周冠宇却并不太担心明年的去向。“我觉得我不用太担心明年会发生什么，不用担心我是否有席位。如果我继续这样的发挥，一场比一场变得更好，明年我没有理由不留在这里。”周冠宇对于未来的信心，也呼应着车队一直以来对他的积极评价。早在赛程仅仅行进至四分之一时，阿尔法·罗密欧的赛道工程师普约拉尔就十分认可周冠宇在每个周末循序渐进的比赛节奏以及在比赛中展现出的超车能力。作为一名新秀车手，周冠宇能够最大程度上避免低级失误，并且可以迅速吸收车队提供给他的信息，同样让普约拉尔印象深刻。在车队领队瓦塞尔看来，周冠宇在上半赛季表现堪称完美。“最初我们的计划是进入排位赛第二节、拿到积分，周冠宇正在逐一完成所有的目标。”在比赛能力之外，周冠宇在车队中的工作态度也得到了瓦塞尔的赞赏。“他也是一名出色的团队选手和一名好的队友。他很积极，给车队的其他人带来了额外的动力。”赛季刚刚开始时，周冠宇对待未来的态度谨慎却又不失野心。“F1是我的梦想，当我实现了这个梦想后，我不想在这个梦想里随便地玩一年，我希望让自己更加投入，我希望有好的成绩。”仅仅五个月之后，周冠宇不仅达成了赛季前为自己定下的目标，也继续拓展着自己作为F1赛车手的体验。这其中既有首秀得分的激动，在陌生赛道上再创最佳名次的惊喜，同样也有受制于赛车稳定性的失望与历经大型事故的惊险。一名F1车手可能在十年时间内才会经历过的起伏，似乎也正浓缩在了这五个月中。当然，周冠宇也并不希望自己的F1车手体验止步于此。让自己稳定地出现在排位赛第二节甚至走得更远，更多次地出现在积分区中，周冠宇也已经准备好了。洋葱爱开车 2023-10-31 22:07:31英国那些事儿 2023-07-25 23:14:59体育官已上任 2023-11-01 08:05:23独自等待Te6O 2023-11-01 09:27:31洋葱爱开车 2023-11-01 03:16:07体育妞世界 2023-11-01 20:16:27德融视讯 2023-11-01 13:52:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46财联社 2023-11-01 09:55:27滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 21:48:58IT之家 2023-10-31 12:31:21静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44不掉线电波 2023-11-01 21:44:48财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 05:37:33