https://www.163.com/sports/article/C9D5CKAI00058782.html
排坛最佳中国揽3席:郎平最佳教练 朱婷最佳主攻|中国女排|林莉|科舍列娃_网易体育
2016-12-28
排坛最佳中国揽3席:郎平最佳教练 朱婷最佳主攻用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月28日报道：北京时间12月28日消息，美国volleywood网站揭晓多项年度最佳，而中国成为最大赢家，包揽三大奖项，、和都抱得奖项归，此外，巴西和美国也有球员收获殊荣。在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！在新年即将到来之际，朱婷所在的瓦基弗银行队以全胜战绩获得土耳其联赛半程冠军，朱婷带着“得分王”的称号从土耳其回国休假。朱婷回到祖国第一站是在海南参加活动，活动过程中，朱婷为大家展示了球技，收到热捧，有迷妹还因为上台和她合影而激动哭了！今年是里约奥运年，在奥运征程上一路逆袭最终赢得奥运金牌，身为主帅的郎平自然是功不可没，而郎平最终也毫无悬念赢得最佳教练奖项，获奖也是实至名归。而volleywood网站对郎平也是毫不吝啬溢美之词，“她作为教练赢得1996年银牌、2008年银牌和2016年里约奥运会金牌，她无论是作为球员还是教练都赢得奥运金牌，因此球迷给她投票也在情理之中，到目前为止，郎平还没有确定自己未来何去何从个，她要么退休，要么继续执教中国国家队。”从80年代的“铁榔头”到今日的“女排教主”，郎平用30年的光阴岁月证明了自己不管是什么身份，她都是伟大的代名词。一回回倒地，一次次跃起，一记记扣杀，点染几代青春，唤醒大国梦想。因排球而生，为荣誉而战。一把铁榔头，一个大传奇！北京时间8月21日，中国女排与塞尔维亚女排展开里约奥运金牌决战，最终，中国队3-1拿下塞尔维亚队，获得里约奥运女排金牌。而这枚金牌，也是郎平指导三度带队杀入奥运决赛，三度饮恨摘银后，首度拿下奥运女排金牌！这一次，中国女排没有给郎平留下遗憾。郎平1960年12月10日出生于中国天津，中国著名女子排球运动员、教练员。凭借强劲而精确的扣杀而赢得“铁榔头”绰号。郎平曾入选中国体育劳伦斯奖第二届（1980年）十佳名单。荣膺1982年世界女子排球锦标赛“MVP”。1984年获全国“三八红旗手”。1996年获得国际排联颁发的“世界最佳教练”。2002年10月，以100%的得票，正式入选排球名人堂，成为亚洲排球运动员中获此殊荣的第一人。80年代中国体育最辉煌的成绩，莫过于中国女排所取得的历史性突破，夺得了女子排球世界三大比赛的冠军，成就“五连冠”伟业，郎平则是代表性人物。郎平的运动员生涯取得了辉煌的战绩，她的“铁榔头”鼓舞了一个时代的中国人。1986年打完世界锦标赛之后，郎平正式退役了，从“世界冠军”的高峰走了下来。【退役后放弃仕途求学】退役之后，郎平并没有选择仕途或从事排球教育工作，而是来到北师大学习英语。随后她与北京八一队的白帆结婚了。结婚半年后，郎平与丈夫一起自费留学美国，并被“新中国教育基金会”提供部分奖学金。当时，郎平打排球获得的奖金很少，只有奥运会时获得的1万元，再按照比例扣除一部分上缴之后，自己剩下的就更少了。再加上结婚的花费，郎平去美国留学的时候，身上只有三四百美元。郎平平时过得十分节俭，为了省钱甚至每天只能吃廉价的三明治。当时由于签证的原因，郎平在美国是不能打工赚钱的，为此她只能在学校里做排球教练，以此来抵扣她的学费。后来，为了赚钱付学费，郎平不得不到意大利摩德纳队打球赚钱。【临危受命回国执教】1995年，当中国女排陷入低谷的时候，郎平临危受命，回国担任女排主教练，她抛家别女一个人回到北京。事实上，这次回国任教，郎平的待遇并不优厚。据报道，郎平当时的级别是高级教练第三档，工资为335元，津贴为144元。回国执教，不仅薪水不高，风险和压力都是巨大的，工作也特别辛苦，已签订的多项合同都只能取消了，丰厚的待遇和优裕的生活条件都没有了。不仅如此郎平还要长期面对与丈夫、女儿两地分居之苦。当时，郎平就曾说：“要是为了钱、为了工资，我就不回来了！”由于长期两地分居，1996年，郎平和丈夫白帆正式离婚。同年，郎平把上届排名第七的中国队带上了亚特兰大奥运会亚军的领奖台。一时间中国女排又成为了全民偶像。图为球迷举牌迎接女排姑娘们。【执教美国队与女儿团聚】在郎平带领中国女排一步步走上复苏之路的时候，郎平却做出了一个令很多人意外的决定——主动辞职，而她做出这个决定的原因很多：身体不适、母亲病重、孩子需要照顾。在女排和家庭之间，郎平第一次选择了后者。1999年之前，包括在亚特兰大奥运会期间，郎平昏厥了好几次，不到四十岁的郎平身体已几近崩溃，加上女儿已经入青春期，正是最需要母亲的时刻。出于种种考虑，郎平辞去了中国女排的帅位。在中国女排主教练这个职位上能主动辞职的，郎平是第一人。1999年郎平前往美国，与女儿团聚。2005年2月，郎平正式出任美国国家女子排球队主教练。正如媒体所言，美国人的排球历史会记住这个叫郎平的中国人，因为没有她就没有今天让人惊艳的美国女排。同时中国人也会记住美国女排教练郎平，因为正是她带领的这支美国队在小组赛中打败了中国队。其实，在郎平接手美国女排的时候，她确确实实没有想到会有这么一天。对摆在郎平面前的美国排协的执教合同，起初由于担心伤害国人感情，郎平在做出决定之前，向亲朋好友和圈内人士广泛征求了意见，其中包括中国女排主教练陈忠和和中国排球运动管理中心的领导。在经过长达一个月的前思后想，郎平在合同上签下了自己的名字。其实早在2000年，美国排协就曾将一纸合同摆在郎平面前。当时郎平一口拒绝了，理由是：她不愿带领美国队出现在北京奥运赛场上。之所以后来决定执教于美国，对此她想了很多，在当时她认为中国队已经不需要自己了，中国队已经很强大了。并且，郎平说：“美国排协要求我填写一系列的表格，在国籍那一栏里，我填上了‘中国’。“我觉得很自豪。美国是世界第一体育大国，邀请中国人做大球的国家队主教练，这还是第一次。我觉得这也是为国争光，是另外一种形式的为国争光。”在郎平的想象中，“美国队太弱了，即使出现在奥运赛场，也不会对中国构成威胁。”而促使郎平决定到美国的隐衷还有一个就是为了自己的女儿，一个就是为了挣钱给自己治病。对郎平来说，选择美国女排，也就是选择和女儿在一起。“在美国只有这一个工作机会，是让我能够把工作和生活兼顾起来的。”郎平这样说。不仅如此，这个当代中国最伟大的运动员之一，上手术台已经不下七八次了。眼前的郎平，上台阶都需要慢步而行。天气一湿冷，“骨头缝里都会疼”。而这样的伤痛仍然折磨着“铁榔头”，在北京奥运之后，她又做了两个手术！远赴意大利以及到美国执教，金钱方面的考虑依然是一个原因。“我是个榔头，但我不是铁做的，是和别人一样的血肉之躯!”郎平说。当郎平带领美国女排在她的祖国北京打败了中国女排后，内心最复杂的肯定就是郎平了，她最想对国内的球迷说的话是“郎平是属于中国的。无论走到哪里，我时时刻刻记得，我是一名中国人。”事实上，中国球迷能够在北京奥运会上看到赵蕊蕊和冯坤出现在女排赛场上，正是得益于郎平在美国的帮助。2007年初，备受伤病困扰的中国女排主力二传冯坤和主攻手赵蕊蕊来到美国芝加哥接受为期三个多月的康复治疗。最终，冯坤、赵蕊蕊率领中国女排在北京奥运会上获得第三名，巧合的是郎平执教的美国女排则获得了第二名。此后，郎平成立了中国伤残运动员提供援助的计划，在热心人氏的帮助下，郎平在洛杉矶注册成立了“郎平基金会”，为中国伤病运动员的康复治疗提供帮助，并资助那些生活困难的退役运动员。起初对于郎平执教于美国队人们还是难以接受的，但后来人们也慢慢接受了。毕竟，体育精神是没有国界之分的。而且正是因为有了互相之间的竞争，才有了更多人去关注排球这项运动。也正如郎平自己所想，当一个中国人带领其他国家取得了不错的成绩，其实对于国人来说也是一种骄傲。【执教恒大女排年薪500万】北京奥运会后，恒大集团斥资2000万注册成立国内首家职业排球俱乐部，并请来了郎平担任主教练。图为2009年8月12日，广州，郎平入主恒大女排上任发布会在恒大酒店举办。“铁榔头”的名号加上恒大斥巨资的投入，恒大女排一度成为国内体育圈聚焦的中心。在金牌教头郎平的带领下，现役国手和世界级外援的加盟，让一直处于甲级B组的恒大女排一夜之间成为联赛的争冠队伍。对于恒大而言，重金打造的球队让恒大集团收获颇丰。据报道郎平在恒大执教5年，年薪为500万天价，并获赠广州308平米豪宅一套，当时价值300万元。据悉执教恒大的5年，郎平收入最少3000万以上，不过因为她的名人效应和她诸多丰富的经历，也迅速让恒大抢占了国内各大媒体的“头条”。有专家推算，尽管恒大为女排年投入2000万，但郎平执教恒大女排所带来的广告效应，差不多相当于亿元广告投入。说到底，这就是一个经典商业营销案例，你情我愿，局面双赢。图为恒大冲A成功后获巨额奖励不过好景不长随着战略转移，恒大集团对女排的注资大幅缩水，人才梯队也断档了，这直接导致了恒大女排帝国的坍塌。【再次听候召唤回国任教】2013年4月25日，郎平接受国家队的召唤，又正式出任中国女排主教练。而郎平的回归，同样又说明了中国女排士需要郎平的，而郎平也找到了施展自己能力的舞台。2014年，郎平开始着重培养年轻人，惠若琪、朱婷、袁心玥等这些新人也被委以重任。2014年女排大奖赛，郎平带队闯进总决赛。为了让魏秋月、徐云丽、惠若琪和朱婷更好地备战世锦赛，她果断在总决赛中启用刘晓彤等年轻队员去锻炼，虽然最终获得第五名，但中国女排收获的是未来。2015年8月，女排世界杯，郎平带领困境中的中国队以10胜1负积30分的战绩时隔12年第四次夺得世界杯冠军，这也是郎平作为主教练所得到的第一个世界冠军。同时这也是郎平执教生涯以来，第一个世界大赛的冠军，更是中国女排历史上的第八个世界冠军。夺冠的中国女排，也在第一时间获得参加里约奥运会的资格。中国女排更是成为了备受外界关注的国家队之一。【潮妈终收获真爱】爱咖啡，爱买鞋，偶尔也爱捯饬自己，郎平其实也是一个与普通女人无甚两样的爱美潮妈。1987年，郎平与前八一男排队员白帆曾有过8年的婚姻。二人当时在北京饭店举行隆重的婚礼，之后郎平赴美国留学，并诞下爱女白浪浪。1995年，郎平与白帆在美国离婚，根据当地法律，二人各自分享一半抚养权。此后，郎平还有一位美国男朋友，对方是身高1.96米的政治经济学博士，十分喜爱体育，也非常期待与郎平开花结果。但是，这段姻缘随着郎平上世纪90年代临危受命回国执掌中国女排而无疾而终。2016年1月16日，郎平和中国社科院教授博士生导师王育成在京举行婚礼。王育成曾受邀出任央视《寻宝》和河南卫视的《华豫之门》节目嘉宾，也是著名古玩杂件鉴定专家。他们的婚礼由中央电视台新闻频道主持人白岩松担任现场司仪，道贺的嘉宾除了排球界的人士之外，文体界、学术界丶企业界的朋友，也来到现场，见证了郎平和王教授的幸福时刻。郎平女儿白浪特地从旧金山飞抵北京参加婚礼仪式。凭借在意大利联赛和美国读书、执教的经历，郎平身上更多地透露着国际化风范。一口流利的英语；潇洒自如的言谈举止；以及临场指挥时的睿智、淡定，郎平不仅是叱诧国际排坛中最亮眼的中国籍主帅，更是人生大赢家。与郎平荣膺最佳教练一样，朱婷获得年度最佳主攻奖项也是意料之内，她在里约奥运会上荣膺奥运会MVP和最佳主攻，为球队夺冠立下汗马功劳。而最佳主攻竞争也是相当激烈，但朱婷最终力压米哈伊诺维奇、和拉尔森，笑到了最后。中国队员林莉获得年度最佳自由人，美国运动员班沃斯、塞尔维亚的波波维奇、荷兰选手斯塔姆成为手下败将，林莉获奖也是当之无愧，林莉不但入选进里约奥运会女排最佳阵容，也当选最佳自由人。此外，巴西名将塔伊萨获得最佳副攻奖项，美国球员洛根-汤姆获得终身成就奖，汤姆出战四届奥运会，获得两枚奥运银牌，而美国副攻亚当斯获得进步最快奖。这次美国排球媒体评选年度最佳，球迷可以在网上投出自己一票，而年度最佳运动员、最佳二传、最佳接应还没有揭晓。阿信点评 2023-11-01 16:51:53忠橙家族 2023-11-01 06:35:03情感召唤师 2023-11-01 09:12:34体坛故事集 2023-11-01 09:51:58体坛故事集 2023-11-01 12:43:46我AI女排 2023-11-01 14:52:21体坛亦说 2023-11-01 21:46:49体坛亦说 2023-11-01 16:48:28跑者排球视角 2023-10-31 22:05:45体育大百科 2023-10-31 20:33:52体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03老妞读书谈 2023-11-01 14:57:18娱乐大玩笑 2023-11-01 10:17:29体娱小小密探 2023-11-01 11:55:28吾爱女排 2023-10-31 23:25:13娱乐大玩笑 2023-11-01 10:03:19斯杰趣谈 2023-10-29 11:09:28大咖唠体育 2023-10-31 11:04:45弄月公子 2023-11-01 22:04:39德融视讯 2023-11-01 13:52:10体坛界风云 2023-11-01 06:42:04看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45新京报 2023-11-01 18:14:13