https://www.163.com/sports/article/GGVB97SA00059BF9.html
郎平:队员没有泄气 只要队风在早晚还会冲出来|中国女排|朱婷|丁霞|颜妮_网易体育
2021-08-09
郎平:队员没有泄气 只要队风在早晚还会冲出来用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育8月9日报道：近日，在接受线上采访时谈及今后的发展，表示“只要球队还是这么团结向前看，早晚有一天还会冲出来”。回忆起女排的奥运之旅，郎平坦言：“在打第一场比赛之前，大家其实都挺兴奋的，大家都准备了五年了。。我们从星期一到星期六全是训练，每天上下午，有时候晚上还在研究对手，这一点问心无愧。其实我们很多东西都考虑到了，但是遗憾的是没做到。”StartFragment球队核心的伤病无疑是影响球队成绩的重要原因，对于她的伤病，郎平表示：EndFragment“朱婷的伤是一个定时炸弹，比赛下来我问她怎么样，她说打到后来就麻了，没有感觉了。如果一个主攻手不能完全控制球的话，这个还是挺危险的。朱婷每场比赛之前都吃药，甚至药不够，我们再打针。那时候球队特别需要朱婷，因为从13年开始，我们所有的战术都是围绕朱婷展开。”但是很遗憾中国女排未能及时调整好状态，在小组赛中经历了3连败，无缘小组出线。“比赛连续输球后，很多队员对我说对不起，她们应该是比赛没打好的后悔、内疚，我能理解她们的心情。但是这个时候不是说这话的时候，大家其实都很好，我们教练团队也没有任何的埋怨，我们都是把责任主要承担下来，还是要鼓励运动员。”但是中国女排从未放弃。“在最后一天打阿根廷的最后一堂训练课，大家士气挺高的，而且我们这些陪打教练都是在鼓励他们加油。朱婷、还有三位老将都没有首发，在二组依旧是全力去救球。EndFragment一个团队不可能从头到尾都是那么辉煌，你肯定有跌跌撞撞的时候，在这个时候大家不能埋怨，也不能相互泄气。我觉得这一点，中国女排做得很好。StartFragmentEndFragment一个球队遭受到这样一个连败，没有人泄气，没有人说泄气话或者指责什么，大家真的是在一起承担。我觉得这个就是一个队风，这是非常感动人的。”结束了东京奥运会征程的中国女排已经回到国内。卫冕冠军小组出局的结果令人遗憾，网上也出现了各种讨论。依记者之见，这次失利还是应该从技战术和心理层面寻找原因、总结教训。其一，从比赛过程和赛后主教练郎平的点评来看，朱婷手腕伤势的反复是本届奥运会中国女排无缘八强最重要的原因之一。郎平重掌中国队帅印之后率队获得了3个“三大赛”冠军，朱婷在其中均扮演了不可或缺的重要角色。当有“MVP收割机”之称的朱婷因为伤病状态明显下滑，中国女排不仅失去了至关重要的第一得分点，还失去了这个遇到困难时渡轮的最有力的“武器”。尽管小将李盈莹在对美国队和俄罗斯队的比赛中有较为出色的表现，仍不足以完全承担起朱婷在队中的核心作用。除了技战术层面的影响，核心球员朱婷的失常也给其他队员的心理造成了冲击。在心不定的情况下，其他攻手未能及时给予充足的火力支援，全队在一传、拦网和防守等各个环节表现失准，二传的压力也在无形中陡增。其二，朱婷的伤势让中国队潜在的战术隐患被放大。放眼当今世界女子排坛，各队普遍将最强的攻击点放在接应这个位置上，而传统意义上的主攻手则承担了包括一传在内的不少保障性任务。与这些队伍不同，中国队仍然将最大的“杀器”屯兵于主攻线上，而接应龚翔宇则明显“守强于攻”。陈忠和率领中国女排夺得2003年世界杯和2004年奥运会冠军时，同为保障型接应的周苏红立下汗马功劳。在2015年世界杯、2019年世界杯和2016年奥运会上，夺冠时的中国队的整体战术体系跟现在并没有太大区别。在朱婷状态上佳时，龚翔宇的进攻压力没有那么大。但是，由于朱婷的攻击力下降，接应强攻能力偏弱的隐患被充分暴露出来。在对俄罗斯队的第一局和第四局，中国队两次在前排三点攻的情况下意外出现卡轮，分别被对手连得6分和7分，成为最终落败的一个关键点。在这两次卡轮时，第一次中国队的3名前排球员是张常宁、龚翔宇和颜妮。后来，主教练郎平感觉龚翔宇状态欠佳，在第三和第四局将张常宁放在接应位置上，让朱婷和李盈莹搭档主攻线。但是，在第二次卡轮中，由朱婷、张常宁和王媛媛组成的前排队员也未能完成及时渡轮的重任。一位国际排联的官员表示，根据他的观察，接应位置成为各队面对中国队时重点冲击的对象。在土耳其队和中国队的比赛中，对方一开始就追发龚翔宇，并且收到了很好的效果。因为要集中精力接一传，龚翔宇在进攻方面的注意力被分散，加上朱婷因为手腕伤势进攻威力大打折扣，中国队的前排三点攻也就名存实亡。这位官员认为，现在每个队都有一个能力超强的强力接应，中国队也应该有。在他看来，中国队这次遭遇连败是因为缺少应对朱婷伤势的B计划。土耳其、美国和俄罗斯队打中国队时用的是同样的策略，追发同样的人，同样是拼命破坏中国队一传后抓反击机会，最后都奏效了。第三，疫情期间的长期集训未能达到预期效果。在接受新华社记者独家专访时，郎平承认，疫情集训是她最近9年执教中国队遇到的最大挑战之一，长时间的只练不赛，让球员们很难保持高度的训练热情，同时失去了训练的针对性和有效的检验。郎平还透露，虽然赛前教练团队反复斟酌了参加世界女排联赛的方案，但最后未能达到预期效果。当世联赛后期中国队主力尽出时，绝大多数对手保留了实力，中国队未能遇到足够的挑战和磨砺。对于排球这样的对抗性项目来说，高质量的比赛和及时的复盘对于队伍水平的提高起着至关重要的作用。因为疫情的影响，中国女排的球员在过去两年除了世界女排联赛只参加了国内联赛。由于国内联赛竞争、对抗不是那么激烈，对她们的锻炼价值相对有限。与此同时，意大利、土耳其等地的联赛恢复得更快、更好，这有利于在那边效力的大批欧美球员保持较好的竞技状态和比赛感觉。在世联赛前半段，以替补出战的中国女排战绩不佳，这在客观上给队伍造成了一定压力。后半段中国队主力尽出，在一定程度上亮出底牌，取得7连胜。看起来状态不错，却被对手避其锋芒并做了充分研究。美国队主教练基拉里就坦言，美国队在世联赛0:3输给中国队的那个阵容跟奥运会3:0战胜中国队的阵容没有可比性。第四，中国队在压力下暴露出板凳深度不足的弱点。与里约奥运会周期相比，东京奥运会周期中国队以朱婷、袁心玥、张常宁、丁霞等为代表的中国队主力阵容更加成熟、稳定，但是新人涌现的速度和板凳深度比上个周期有所下滑。赛前，外界普遍认为，在副攻和接应位置上，主力和替补的差距较为明显。从三连败的三场球来看，当有伤在身的老将颜妮未能展现攻防两端的最佳状态、龚翔宇攻击力不足时，同位置的替补王媛媛和刘晏含虽然竭尽全力还不足以完全顶上来，这也让郎平不得不“拆东墙补西墙”。朱婷的伤势造成了连锁反应，一环扣一环，放大了中国队板凳深度不足的弱点。也许有人认为，中国队在对意大利和阿根廷队的比赛中换了3名先发球员之后效果不错。但是，我们应该看到，奥运会的比赛之所以冷门迭爆、意外不断，很重要的一个因素就是球员心态的变化。因此，将铁定出局后没有心理包袱的后两场小组赛和前三场去做简单类比得到的结论不一定准确。第五，根据郎平在赛后透露的信息，她认为世界女子排坛在疫情这段时间里又有了新的变化。郎平坦言：“最让我惊讶的就是（对手）整个防反环节非常熟练，整个串联马上就防守、马上就进攻，场上已经不是三点进攻了，搞不好都四点、五点这样进攻，特别厉害，非常男子化，所以我觉得这是一个排球的进步。”回顾中国队的三连败，特别是首场爆冷输给土耳其队的那场球，我们会发现郎平所言非虚。换言之，在世界女排联赛时郎平已经发现了这一点，但是中国女排还没来得及做出更细致、更有针对性的调整和应变。一位国内资深教练对郎平的观察深有感触。在他看来，防反速度的变化恰恰与欧美队伍拥有的强力接应有直接关系。在对土耳其、美国和俄罗斯队的比赛中，中国队对于卡拉库尔特、汤普森和冈察洛娃都没有找到太好的防守办法。相比之下，中国队过去的防反依靠朱婷的个人能力比较多。但朱婷的位置是主攻，在前排时火力十足，而到后排时威力下降，不像上面提到的几位以及埃格努那样的强力接应，能在前后排各个位置“全天候”处理反击机会，遇到一传不稳或者乱球的时候站出来一锤定音。朱婷受到伤势影响之后，中国队反击能力进一步削弱，连一攻也很难顶住，因此打得十分艰难。这位教练说，中国女排是否应该与国际接轨、将最强火力点放到接应位置上，是一个值得探讨的话题。第六，中国队未能真正做到冲击对手、及时释放心理压力。在东京奥运会开始之前，作为运动员和教练员经历了多届奥运会的郎平指出，中国女排不是来保金牌、而是来拼金牌的。然而，从比赛过程来看，最近几年总体顺风顺水的中国队未能调整好心理状态，首轮意外失利之后也没能迅速走出泥潭。在东京奥运会及往届奥运会上，强队爆冷出局、弱队以下克上的战例比比皆是。土耳其队在首战完胜中国队和四分之一决赛输给韩国队的比赛中的表现判若两队，跟她们心态的变化有很大关系。在冲击卫冕冠军中国队时，土耳其队无所畏惧。面对在世联赛上战绩平平的韩国队时，她们却背上了想赢怕输的包袱。对于中国队而言，2019年世界杯的一骑绝尘、世联赛主力尽出之后的七连胜和争创佳绩的目标让队员们习惯了强者的心理定位。直到三连败注定出局，中国队才彻底卸下了头顶的光环和身上的包袱，可惜为时已晚。在竞技体育当中，所谓的实力和强弱不是一成不变的，比赛成绩是对围绕比赛的各方面因素的综合反映。除了以上提到的这些之外，运气和有可能存在的其它因素等都会对这次比赛的过程和结果产生影响。我们应当看到，在遭遇挫折之际，中国女排仍然顽强拼搏、永不放弃，努力展现女排精神。相信郎平和中国女排会对这次奥运会作出更加全面、深入的总结，为中国队再创佳绩奠定基础。阿信点评 2023-11-01 16:51:53体坛亦说 2023-11-01 16:48:28体娱小小密探 2023-11-01 11:55:28忠橙家族 2023-11-01 06:35:03斯杰趣谈 2023-10-29 11:09:28学军哥的乡村生活 2023-11-01 19:58:41情感召唤师 2023-11-01 09:12:34体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03老妞读书谈 2023-11-01 14:57:18体坛故事集 2023-11-01 12:43:46体育大百科 2023-10-31 20:33:52体坛故事集 2023-11-01 09:51:58我AI女排 2023-11-01 14:52:21吾爱女排 2023-10-31 23:25:13德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51体坛界风云 2023-11-01 06:42:04财联社 2023-11-01 09:55:27滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41时代读财 2023-11-01 14:46:47排球大视界 2023-11-01 23:30:43倾听她的故事 2023-10-30 17:16:08东方豪侠 2023-11-01 08:11:10爱车简评 2023-11-01 20:21:00网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20网易体育 2023-11-01 21:48:58静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44不掉线电波 2023-11-01 21:44:48央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45