https://www.163.com/sports/article/ID9VDK8U0005877U.html
“科比一定会看到，并且露出微笑”|乔丹|波特兰开拓者|多伦多猛龙队_网易体育
2023-08-29
“科比一定会看到，并且露出微笑”用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈当比赛还剩下15秒，你的球队落后4分，你将如何选择？身穿黑色球衣的24号没有丝毫犹豫，从后场大踏步奔向早于想好的位置，在左侧45度投出了那记果敢的三分球，篮球应声入网，裁判的哨声同时响起，这是一记3+1！从运球，到出手，无论是空中的停顿动作，出手姿态，甚至是坐在地上等待队友拉起时的表情，都像极了那个人。此刻，全场球迷没有喊这支球队的队名“Jordan”，而是异口同声地喊出了同一个词：“Kobe！Kobe！”朗戴-霍利斯-杰弗森站起身，走到罚球线，面无表情地把球罚进，75平，约旦队将新西兰队拖到了加时赛。是的，他们最终还是输了，87-95，约旦队败给新西兰队，两场皆北，提前无缘小组出线。但24号霍利斯-杰弗森震撼了全世界的球迷，他全场出战43分51秒，砍下39分外加9篮板4助攻。这场39分，则是创造了本届世界杯开赛以来的个人单场最高分。“真的吗？”他完全没有掩饰得知这一消息的兴奋，“谁能想到呢？我来自宾夕法尼亚，我之前从来都不敢梦想着能够参加世界杯，能取得这项成就，是我的最大荣幸。”费城宾夕法尼亚，当然指的是那个人，他们来自同一座城市，但直到这一天，霍利斯-杰弗森才和这个人牢牢绑定在一起：他的这场镜头刷遍全网，球迷们给他起了新的外号：“镜像”！但在这一天之前，没看过第一场的球迷们，根本不会想到，霍利斯-杰弗森能成为男篮世界杯赛场上的大杀器，看过他打NBA的球迷，也都会感到疑惑：为什么约旦队会归化一个蓝领球员？霍利斯-杰弗森自己当然清楚人们的疑惑，而这种疑惑，困扰了他足足28年。直到男篮世界杯的到来，他才终于找到了苦苦追寻的人生目标。和成百上千的篮球少年一样，霍利斯-杰弗森也是自己故事里的，他的成长经历也和很多人雷同：父亲常年蹲监狱，母亲则是白天做餐厅主管，晚上当调酒师来抚养霍利斯-杰弗森和他的哥哥。霍利斯-杰弗森非常争气，很小就展现出了极高的篮球天赋，并且顺利地成长为当地的篮球明星。只不过后来发现，他的技能点，全都加错了。小霍利斯-杰弗森身高长得很快，被教练安排打了中锋。他的数据非常漂亮，但他却感到无趣，因为每一次都是队友把球抛起来，然后他接住，再把球放进去。没有太多的技术训练，他是全队里最会得分的人，所以进入了切斯特高中，也就是科比就读的劳尔梅里恩高中的死对头。在这里，霍利斯-杰弗森找到了新的乐趣：防守。运动能力极强的霍利斯-杰弗森，靠着出色的身体条件和身高臂展，很快成为了全美知名的顶尖高中生，他也第一次意识到，未来有可能去NBA打职业比赛。在高中的时候，他的穿鞋身高就达到了2米01，作为一个三号位或者四号位绰绰有余，也正是因为他的身体条件，让他得到了所有选秀媒体的五星评分，在同届小前锋里排到了第五位。2012年，霍利斯-杰弗森的报名资料是：身高2米01，体重96公斤。在11年的FIBA官网上，他的资料是：身高1米98，体重98公斤。从高四那年开始，他就停止长个了。这也直接导致了他开始处处碰壁，在亚利桑那大学，他得到的选秀报告是，“虽然身材很小，但作为小前锋，他非常凶悍，愿意拼抢每一个篮板，试图盖掉每一次出手。”他因为优质的防守而得到广泛的赞美，但这却让他感到困惑，“我希望他们尊重我的投篮，我可以进攻得分，他们不应该忽视我。”带着疑惑和自我挣扎，霍利斯-杰弗森选择提前参选，最终在2015年首轮第23顺位被开拓者选中，随后交易去了篮网。事后证明，这不是一个很明智的选择，用霍利斯-杰弗森自己的话说，“他们邀请我进了小绿屋，告诉我肯定是这一届前25位，我马上就要被世界认识了，我感觉我就是人中龙凤，只不过现实给我泼了一盆冷水，这里每一年都会有许多曾经的天才失去位置，在这里的所有人都是天之骄子。”霍利斯-杰弗森说，有段时间他感到非常的压抑，他曾经一度打上过篮网首发，但新秀合同四年里，因为右脚踝骨折、腹股沟拉伤和臀部受伤，导致三次报销，之后他发现自己的机动性开始下滑，而篮网直接选择放弃了他，都没有给他开出报价合同。失去了伦纳德的猛龙给了他一年底薪，但很显然他无法胜任球迷的期许，再往后他在开拓者跑了龙套，打了11场比赛，在26岁的年龄彻底无人问津。“我不知道我能做什么，他们说我个子太小了，防守下滑了，还不会进攻，到哪里都没什么用。”他只能选择去海外打球，先是土耳其的贝西克塔斯，然后辗转到了韩国的全州宙斯盾队，然后是菲律宾联赛的电信队。但真正让他重新找到光亮的，是在波多黎各打短工的时候。“卡西亚诺教练就像我的父亲一样照顾我，我从来没有这样的体验，他特别关注我的内心世界，愿意开导我，而且对我不吝惜赞美。”卡西亚诺教练问了他一个深刻的问题：在你童年的梦想中，你想成为一个什么样的球员？他认真思考之后，这样说：“我从小就喜欢全能打法，我不在乎得分，我想要赢球。最开始的时候，我觉得拿三双带队赢球太好了，但后来我发现，篮球最好的事情就是把球投进篮筐，我希望在最后时刻教练愿意把球交到我的手上，我可以自由决定用什么方式终结比赛，我想成为这样的人。”那么，在NBA的时候，哪段经历让你记忆最为深刻呢？这一次他不假思索了：“科比！必须是科比！”一向寡言的他滔滔不绝地讲述了起来——“我的新秀赛季是科比的退役赛季，我和他都来自宾夕法尼亚，我们小时候都想成为他，能跟他在场上对位绝对可以成为我人生中最大的成就，能刻在墓碑上那种的。”实际上，虽然他们有过一场交手，但他却因为脚踝骨折，错过了第二次，也是最后一次和科比对决的机会。不过也没什么的，因为第一场打完之后，科比就主动叫了这位同乡的小老弟，一起出去吃了顿下午茶。“他告诉我，他看过我的比赛，他期待着我的成长和进步，最后跟我说，‘没别的了，继续努力就好’。你知道吗？这句话从科比的嘴里说出来，就代表着整个世界，代表着希望，因为他就是这么做的，他就是靠着这种简单的信念，成为了让全世界都为之敬仰的一个人。”所以呢？他突然意识到了问题所在，就像科比所说的，所有人的不看好，恰恰是你渴望的动力源泉。在科比的生涯早期，他并不擅长防守，却在后来成为历史最顶级防守专家，那么对他而言，可以在拥有防守的情况下，把进攻重新捡起来。任何时候，都不算晚。“我看了他所有的比赛，观察、研究、试图从他的比赛里偷一些东西出来。”他说的这句，恰恰是科比的名言，至少科比跟乔丹、杰里-韦斯特、魔术师、埃尔金-贝勒都曾经说过。他索性剪掉了一头长发，在右手肘戴上护腕，加上原本就很相似的脸型、体型和肤色，他看起来真的很像科比了。“他没多说什么，但是说过，‘你看咱们俩都是6-6（1米98）’，我可以理解为，他能做到的，我也能做到。我是真正愿意做额外的事情，必要的事情和别人觉得不必要的事情的孩子之一，我愿意克服困难去赢得成功。除了我妈妈和哥哥，他是对我启发最大的人，我想追随他的步伐前进。”任何时候都不晚，哪怕去了韩国，去了菲律宾，在对篮球充满狂热的菲律宾电信队的主场，他享受到了全场震耳欲聋的欢呼声。在赛季结束的时候，他意外地收到了一份邀约，来自约旦国家队，邀请他成为归化球员，出征男篮世界杯。他不假思索地就答应了，甚至在入籍手续没办完之前，他就先跑到了国家队，开始带着新队友参加训练。在7月24日公布之前，他已经熟识了一群队友，拍照的时候，身穿24号球衣的他，站在了最前面。队友们称呼他，“Jordan队里的Kobe，”他对这个称呼很满意。第一场，约旦队71-92输给了希腊队，霍利斯-杰弗森拿到了24分9篮板，在那天，连FIBA官方账号都专门发布了他的集锦，并且配了这样一段话：“科比一定会看到，并且露出微笑。”然后就是这一场，2023年8月28日，约旦队输给了新西兰队，但霍利斯-杰弗森一战成名。他的每一个动作，都让人重新想起了科比：再之后，就是那个足以提前锁定本届最佳进球的3+1了。在这一连串动作之后，没有人还会怀疑这记进球是不是幸运球，穿着24号的这个人，真的做到了灵魂附体！“我听到过很多人怀疑我的进攻能力，这是篮球世界的最高舞台之一，世界上最好的球员都在这里，我可以在进攻和防守上发挥一切，展示我所拥有的一切，我用比赛为我自己说话！”在赛后的采访里，他的声音越喊越大。他真的压抑了很久，但更多的是喜悦，在那些偏见和误解之中，他无数次试图做出分辨，想要重新自我证明，但直到他穿上这件全新的24号球衣，他终于明白了篮球，乃至人生的意义。当全场齐声喊着科比的时候，他明白了传承的意义，为了科比，也为了自己。“这意味着太多了，这是一种荣誉，这个世界上当然永远只有一个科比，但我从他身上感受到了爱，得到了能量，所以投进了那个关键球。上帝和我同在，科比也和我同在。”他把那些刻板偏见的标签撕下来，写上了喜欢的名字，又重新贴在了身上。他是约旦队的24号，是左手科比，他承诺会继续为这支球队打下去，打亚洲杯，也会继续为菲律宾电信队打新赛季，要给愿意欣赏他的球迷继续表演。继续努力吧，24号朗戴-霍利斯-杰弗森，科比一定会看到的，他会为你露出微笑。李月小文文 2023-10-30 10:07:59郑丁嘉话 2023-10-31 16:42:33篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06西西职场说 2023-11-01 13:22:06老胡聊球 2023-11-01 14:57:42体坛故事集 2023-11-01 10:26:38侃球频道 2023-11-01 19:37:53情感故事在线 2023-11-01 10:26:43聊史 2023-11-01 11:05:38技巧君侃球 2023-11-01 15:58:02一壶酒 2023-11-01 10:39:48神灯夜话 2023-11-01 10:30:54德融视讯 2023-11-01 13:52:10陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00看度新闻 2023-11-01 15:38:52情感故事在线 2023-11-01 09:53:42天气如你 2023-10-31 21:20:07青岛文艺 2023-11-01 14:55:51八卦娱乐名 2023-11-01 09:07:41网易体育 2023-11-01 12:36:21侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23体育快播 2023-10-31 19:55:30网易体育 2023-11-01 21:31:49直播吧 2023-11-01 15:16:07天羽看球 2023-11-01 02:50:53东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 21:48:58直播吧 2023-11-01 07:24:26财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-11-01 09:55:27央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45懂球帝 2023-11-01 05:37:33