https://www.163.com/sports/article/HV9U87KU0005877U.html
湖人功勋16号球衣退役！当年，是曼巴精神和加索尔的勇气，助湖人登上巅峰|科比|奥尼尔|孟菲斯灰熊队_网易体育
2023-03-08
湖人功勋16号球衣退役！当年，是曼巴精神和加索尔的勇气，助湖人登上巅峰用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈保罗-把头发弄得又短又整齐，看起来非常得体。两侧的鬓角露出了灰白色，和头顶棕色的波浪形成了鲜明的对比。在退役后的日子里，他已经适应了丈夫和两个孩子的父亲的角色。冷眼一看，42岁的加索尔甚至会被人以为是一个医生，只是高得离谱，有2米16。这也没错，毕竟要是不打篮球的话，他会选择当一个医生。他很和善，有气质，会说多种语言，自信，而又冷静。在一月底的这个夜晚，作为一名洛杉矶队季票会员的特邀嘉宾，加索尔看起来和当年那个效力了湖人队6个半赛季的低位单打手、篮板统治者、三角进攻核心和疯狂的西班牙篮球之王，有着天壤之别。“你最近在忙什么？”湖人队的解说员比尔-麦克唐纳德问道，他是这项活动的主持，在Crypto.com体育馆（原名斯台普斯中心）的地板上搭了一个台子，一些现役和退役的球员坐在一起，麦克唐纳德继续问道，“能说说这些天都做了什么事情吗？”加索尔身穿着灰色做旧款的运动外套、石板色的休闲裤、清爽的白衬衫和同样清爽的白球鞋，神采奕奕地讲述了作为一名退役NBA球员的生活是怎样的。除了是一个家庭主夫，他还是国际篮联（FIBA）的全球形象大使，他以大使的身份与湖人队保持着工作关系。“还是个投资者，”他补充说，在效力NBA的18个赛季，他赚到了超过2.25亿美元，“投资公司，一般是在健康和保健方面，在体育领域。”话题从这一刻展开了，麦克唐纳德也询问了加索尔的前队友们。到场的有萨沙-武贾西奇，以及斯拉瓦-梅德维登科——作为沙奎尔-的替补，他随着湖人队拿下了两座NBA总冠军，他把两枚NBA总冠军戒指拍卖了，给祖国乌克兰筹集资金，随后湖人队送给了他两枚补发的总冠军戒指。在谈话接近尾声的时候，湖人队老板珍妮-巴斯上台，提醒观众有一个令人兴奋的消息：在3月8日当天，湖人队主场迎战期间，加索尔的16号球衣将会被退役。灰熊队在15年前把加索尔交易到湖人队，然后加索尔成为了这支历史悠久的老牌强队的传奇大个子之一，他在来到球队之后立刻改变了球队，并且带领球队取得成功。这位善良且体贴的大个子，在这项运动的最大舞台上，成为了一个激情而坚韧的竞争者。当珍妮发言时，加索尔的目光定格在了天花板上，他的球衣很快就会出现在-布莱恩特的8号和24号旁边，那是他的队友、他的兄弟、他的好朋友。他的目光变得柔和起来。“我还在一点点接受这个事实，理解我的号码背后的含义，我的球衣将会和我们这项运动史上那些伟大的优秀球员的名字放在一起，”显然，看到科比旁边的位置，他仍然很激动。“而且那是我很有感触的点……两件事放在一起，有点难过，就像一杯喜忧参半的鸡尾酒。”湖人队之前有一个规矩：就是只有一名球员入选奈史密斯篮球名人堂的时候，球队才会退役他的球衣号码，这是合理的。因为要是他们把争冠的每一个关键贡献者的号码都退役了，那么很快他们就没有能用的号码了。2013年，他们给奥尼尔破了例，提前启动了退役号码的荣誉，因为当时湖人队的老板杰里-巴斯博士的身体已经不太好了，球队希望巴斯能够看到这一切。巴斯在奥尼尔的34号球衣退役之前的6个星期去世，而奥尼尔的名人堂入选仪式在三年后才举行。他们也对科比做了同样的加速流程，在科比砍下60分结束生涯之后的两个赛季，球队就在2017年12月的仪式上退役了他的两个号码。应该说幸好，科比和他的家人，与现场18997位充满着感激的湖人球迷一起，体验了5届总冠军和20年湖人生涯的骄傲和回忆。2021年5月，在科比入选名人堂的时候，他的遗孀瓦妮莎代表他演讲并接受这一荣誉。16个月之前，科比和他的女儿吉安娜以及另外7人在一起直升机坠毁中罹难。在盐湖城的NBA全明星周末，加索尔被宣布将会成为2023届名人堂的最终入选者，而在之后不到一个月的时间里，他的号码就得到了退役。在全明星期间，加索尔还得到了另一份荣誉，瓦妮莎向他颁发了以科比和吉安娜命名的WNBA倡导奖。科比和加索尔在球场上是一对近乎完美的组合，他们一起连续三次打进总决赛，并赢得了两个总冠军。现在他们分开了，依然有着不可分割的联系。“（分离）是不可能的，”加索尔在1月底的那个晚上擦了擦眼泪，“不可能避开的，我不知道该怎么说，我的球衣号码升起来了，很大程度上，都是因为他。”“我还要说，他如何让我变得更好，如何让我们变得更好，如何带领我们取得那些艰难的成绩，以及他所带来的影响。可是他不能在这里和我们在一起，这很艰难。”2008年将加索尔带到洛杉矶的交易似乎好得让人难以置信。“我真的相信，如果消息被泄露出去，联盟中的一些球队会试图截胡。”珍妮说。当时加索尔27岁，正处于他在NBA的第7个赛季，之前他在灰熊拿到了最佳新秀和一次全明星。但他在灰熊队期间，连续三次打进季后赛，但都在首轮被对手4场横扫。之后交易就发生了。“我记得有一些说法，或者流言，说他可能是可以交易的，但主流消息没有这么说的，”时任湖人队总经理，现任黄蜂队总经理的米奇-库普切克说，“所以是的，我给灰熊队打了电话，问问他们是不是真的有交易的兴趣。”答案是真的。时任灰熊队总经理克里斯-华莱士在时任球队老板迈克尔-海斯利的要求下，希望让球队变得更年轻，并且摆脱巨额的合同。“我们听说的一件事是，那位老板想卖掉球队，”库普切克说，“他们在那个赛季的表现不是很好，也许他们的财政受损了，我不确定。所以我跟他说的第一句话是，我告诉克里斯，‘我有两个方案，一个是我们会给你一些球员，加起来是加索尔的工资，或者你愿意的话，我们有一份大的到期合同，夸梅-布朗的，你可以选一个方向。’”“我没有问他们想要达成什么目的，我只是给了他们两个选择。他回了电话，说‘让我们认真研究一下夸梅-布朗这一项吧。’”距离科比公开要求交易，称他“宁可在冥王星上打球”，也才刚过了八个月时间，而球队的另一名新星安德鲁-拜纳姆在几周前刚刚遭遇了膝盖骨脱臼，他的受伤已经威胁到了湖人队的战绩，就在这个时候，湖人队迅速而极具创造性地完成了这笔交易。湖人队送出了夸梅-布朗、新秀贾瓦利斯-克里坦顿、两个首轮选秀权、300万美元的现金补偿和加索尔的弟弟马克-加索尔的签约权，完成了这笔交易。但双方的工资并不完全匹配，所以湖人队开始发挥创意，他们找到了阿伦-麦基，麦基在前两年总共只打了24场比赛，他已经离开了联盟，当时在他的母校天普大学担任志愿教练。“我们在配平工资上有一个小缺口，”库普切克说，“没有足够的球员放进去了。”于是他给麦基的经纪人打电话，提出了一个建议。“我说，‘联盟会允许我们签下一份到赛季结束的合同，我们会把他放进交易里，他必须要去孟菲斯报到，他愿意这么做吗’我忘了当时这笔合同是多少钱了，60万还是80万，三个月还是四个月，好像是吧。”麦基答应了，这笔交易通过了。对于每周七天每天二十四小时循环滚动新闻的NBA联盟来说，这笔交易让所有人都感到了震惊。“克里斯不想把风声放出去，”库普切克说，“我们都知道，一旦曝光的话，情况就不好了，会变得很复杂，对吧。”“事后肯定会有很多人说，‘要是我们知道，我们就会……’这种话，但也可能他们就是在酸葡萄，是吧。”库普切克希望交易得到加索尔，但他也不想在这件事上让华莱士卷入舆论漩涡之中。“当时，这笔交易被一边倒地认为是一家大赚，这让我感觉有点不舒服，”库普切克说，“我的意思是，很明显，我们得到了加索尔，我很高兴，但你也不希望对面被舆论反复抨击。”“有很多负面的说法，不过过了一两年，突然之间，马克-加索尔打出来了，他成了首发中锋，他入选了全明星，这笔交易看起来就没有当年那种一家狂赚的感觉了。”虽然加索尔充满感慨，泪流满面，但在一月的那天晚上，想到科比，他想起了在那座球馆里打了他NBA生涯中最重要的一场比赛，他的眼神变得不同了。没有人会否认，那是他在NBA职业生涯中打得最好的一场比赛。2010年NBA总决赛第七场，湖人队对阵凯尔特人队。一轮系列赛拉回到同一起跑线，一场定胜负，成王败寇。加索尔和凯文-加内特肌肉相搏了42分钟，所有人都知道，加内特是他们这一代人，或者任何一代人，最难对付的竞争对手之一。时隔13年，库普切克当然也不会忘记加索尔当时拿下的19分18篮板4次助攻和2个盖帽。“最喜欢的加索尔的故事？嗯…我不知道能不能称得上一个故事，但第七场比赛，”库普切克回忆说，“每个人都打得非常努力，充满激情，但加索尔在我看来像是着了魔。”“有些球员，你不知道他们会如何面对，他们要和对手硬碰硬，还是会放他一步？但我很清楚地记得那场比赛。”当然，加索尔记得更加深刻。曼巴精神让湖人队坚持到了这里，而决胜局，是加索尔的勇气把湖人队推上了顶峰。在两年前的2008年总决赛上，加索尔在6场和加内特的对决中5场处于下风，在总决赛第六场，凯尔特人队赢了湖人队39分，夺得总冠军，沮丧的球迷们称呼加索尔为“加软（Ga-Soft）”。“2008年输给凯尔特人队的夏天是我生命中最漫长的夏天，”珍妮说，“菲尔说，‘没有什么比输掉总决赛更糟糕的了’，那真的是一个错过的机会。”“对菲尔来说，如果我们注定要和凯尔特人队交手，我们准备好一切向我们发起的挑战，这一点真的很重要，我们不会拒绝，不管要花多少钱，能让加索尔做好准备，这就是菲尔的重点。”禅师和科比都和加索尔建立了牢固的联系，但他们也催促他，那些挑衅和质问，让他成为了一个更加坚定的球员。“当我能够达到那些充满侵略性、体能，不惜一切代价也要打爆你的时刻，并让自己处于那种情绪状态时，那就是我发挥最好的时候。还有什么比这个时刻更重要呢？没有了吧！”“我记得那天我想要做什么，我们不会允许这支球队在第七场比赛，在我们的主场击败我们。我们要赢得这个冠军，我不关心怎么赢的，我不关心要让我做什么，这种感觉就像是要到那种你死我活的生存地步，要么你死要么我亡，我让自己进入到那种杀戮模式，我要把你的头咬下来，我不在乎你是谁，我什么都不在乎。”“这就是科比在比赛中的表现。”加索尔的眼睛睁得大大的，他谈到了那场83-79的恶战，一场胜利，加索尔的眼睛睁得很大，当他谈到一场充满篮球的夜晚时，他的鼻孔也张开了，他们用一场丑陋的比赛，让篮球变得美丽。而现在，加索尔，他回来了。他将因此，永远被人们铭记。*******原文标题：The role Kobe Bryant and the Lakers played in Pau Gasol's transformation原文作者：Dave McMenamin发表时间：2023.3.6原文链接：https://www.espn.com/nba/story/_/id/35793029/pau-gasol-lakers-transformation-playing-kobe-bryant译者：文若八零后小伙儿 2023-11-01 12:09:45李月小文文 2023-10-30 10:07:59郑丁嘉话 2023-10-31 16:42:33陈三谈教育 2023-11-01 14:30:23老胡聊球 2023-11-01 15:33:50暴笑鸭鸭 2023-11-01 20:37:57老胡聊球 2023-11-01 14:57:42小胡聊体育比赛 2023-11-01 17:49:08老胡聊球 2023-11-01 15:55:12一壶酒 2023-11-01 10:39:48直播吧 2023-11-01 04:12:35德融视讯 2023-11-01 13:52:10乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:02:26体坛故事集 2023-11-01 01:55:02看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51技巧君侃球 2023-11-01 15:58:02小绿说故事 2023-11-01 22:33:39直播吧 2023-11-01 01:44:39陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06网易体育 2023-11-01 12:36:21直播吧 2023-11-01 14:44:11体育快播 2023-10-31 19:55:30直播吧 2023-11-01 11:41:24财联社 2023-11-01 09:55:27滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41天羽看球 2023-11-01 02:50:53东方豪侠 2023-11-01 08:11:10直播吧 2023-11-01 07:24:26直播吧 2023-11-01 07:24:26不掉线电波 2023-11-01 14:29:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20网易体育 2023-11-01 21:48:58静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23