https://www.163.com/sports/article/GS535KI400059B4P.html
独家专访｜SKY李晓峰：从“人皇”到李老板|电竞|奥运|电子竞技|wcg_网易体育
2021-12-26
独家专访｜SKY李晓峰：从“人皇”到李老板用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2005年，SKY作为中国人第一次身披国旗站在最高领奖台上的一刻，是中国史上最值得纪念的里程碑事件，而这也标志着电竞行业在大众心中的形象从“不务正业”到“为国争光”的跨越式进步。如今，电竞在中国已经发展成为一个产值超千亿的行业。但回望过去，李晓峰却并不认为自己当年的成功可以在当下复制——在中国电竞的草莽时代，一将功成万骨枯是残酷竞争和淘汰的真实写照，对当时还年轻的SKY来说，除了绝命狂奔以外，他的人生别无选择。因此，已过而立之年的李晓峰，现在反而将目光更多投向了这个行业的塔基，他要织一张“安全网”，为那些“失败者”，写一个新的结局。开始结束2002年，李晓峰的电竞梦碎了两次，都是在西安。StartFragment上半年，李晓峰向室友们借了两三百块路费，从洛阳出发，只身爬上火车，在四位数字绿皮车厢特有的复杂气味和汹涌人潮中蜗居了近八小时，参加一个奖金500元的电竞比赛。结果刚打完两轮，自诩“汝州星际第一”的他就被淘汰出局。不仅没拿到奖金，还丢了返程的车票，失败的阴霾凝成泪水，17岁的李晓峰捏着最后一块钱返回洛阳医专，决定听爸爸的话，好好学习。下半年，李晓峰努力许久，终究还是没能追上荒废已久的学业，反而重新捡起鼠标键盘开始苦练速攻一波流。老旧的电脑和永远不够用的网费让他在100人口之前就必须结束战斗，他没有时间浪费——医专课程马上就要结束，与其握着冰冷陌生的手术刀瑟瑟发抖，不如在比赛里握着鼠标用230的APM挥斥方遒。在本地一场星际比赛中他赢下了第一笔奖金，信心如火焰般重燃，不久他就再次前往西安参加WCG预选赛，然后，首轮出局。废柴自嗨，社会蛀虫……这些都是当年被加在电竞从业者身上的称呼不难理解李晓峰当时的心情，一个少年除了游戏再没有证明自己价值的场所，而游戏却用最残酷的方式告诉他“天外有天”。重燃的火苗被一脚踩碎，在屏幕上打出GG后不久，万念俱灰的李晓峰甚至想从三楼一跃而下。如果没有把他从窗台拉回来的队友李亮，如果他真的任由电竞梦自由落体，那李晓峰只是当时无数网瘾少年中的平凡一粟，除了网吧老板偶尔会念叨他还欠了200块网费之外，再无人知晓SKY这个网名。事实上这也是绝大多数电竞梦的结局。在当时，电脑游戏、网吧、游戏机被当成是电子海洛因大毒草，而李晓峰的父亲——生长于这座小城市的医生——也找不到比说教、打骂和棍棒更有效的教育方法。“在成为职业选手之前，我都不了解什么是人生，”多年以后，李晓峰已经有了忆往昔的余裕，“像身边的一些朋友，初中毕业了就去南方打工，或者在本地找个工作。”李晓峰的父母并没有教他何谓人生，他们就像绝大部分父母一样，光是维持一家生存就已经耗尽心力，遑论更高阶的自我价值和三观教育，让孩子按照自己规划好的道路，求个安稳是最现实的选择。“我现在回老家，还经常看到父母对孩子带着点威胁，说你要好好上学，你要上不好就跟着他去打游戏了。”但不知是好事还是坏事，这群孩子们正赶上电子游戏兴起的时代，它就像一束烟花，在灰色的现实世界中绽出了七彩缤纷。李晓峰永远记得那个初见《星际争霸》的下午，他瞬间就被这款游戏吸引：“我当时最直接的感受就是，哇塞！太酷了！然后我就爱上了电子游戏。”和无数少年一样，李晓峰迅速沉迷其中，他逐渐变得昼伏夜出，变成家长和老师口中那个最没前途的模样。与之相对的，他在游戏世界的水平和名望日渐增长。在他的生活里，电子游戏简单而纯粹，开局只有50块钱，最终赢家只有一个。对于李晓峰来说，沉迷游戏，不仅是沉迷游戏本身，他更沉迷的是这种简单纯粹公平的感觉。“你就是生活在自己的一个小天地里面，游戏规则是固定的，比赛规则是固定的，你只要遵守这些规则，和别人竞技、对抗就行了。这种生活很单纯，但竞技性很高，对抗性十足，我觉得这种生活让人很享受。”这正是游戏吸引人的核心要素，它开辟了一片新世界，就像电影《头号玩家》一样，孩子们在这个世界里实现自我价值，获得成就、荣誉、目标感、存在感。并在比赛中全身心投入，体验“心流”的境界。这是游戏让人成瘾的重要因素。另一方面，这也是游戏被称为“第九艺术”而成为大众刚需的核心优势。“电竞带给我的是一种被认同，被肯定的存在感。只要一开游戏，一和人打起来，我就能直接进入到心流状态，那种状态是很享受的。”李晓峰说道。李晓峰两次获得WCG冠军时，奖金不过2万美元出头，放如今简直九牛一毛随着时间流逝，游戏与现实世界的反差愈发剧烈，李晓峰就更难离开这个单纯的世界。在赚到第一笔比赛奖金之后，李晓峰就更加笃定了这一点：“我突然觉得，好像这是我的一种生存方式，我能用这种方式生存，不需要家人给我钱，我就可以活下去。”从某种角度来说，李晓峰是幸运的，一定量的天赋，加上无限量的努力，再加上少许运气，让他逐渐走上WCG的舞台——在当时，那就是电竞世界的最顶级赛场。而在这座赛场下方，是无数没那么有天赋、没那么努力、没那么走运的，17岁的李晓峰。他们可能同样一天只吃一顿饭，同样熬夜训练到忘了时间、忘了吃药，同样窝在脏污的网吧和火车里，摇摇晃晃地向未知的赛事和未来进发。“从河南到湖北，这些关键人物，在关键时刻出现，做出的关键举动。包括后来培养我的WE战队的裴乐，这些无数的小机遇造就了我的人生。”比如2002年下半年把他打得几乎跳楼的曹树信，努力程度几乎甚于李晓峰，但在2003年的WCG线上选拔赛中，手握优势的他突然被暂停比赛——汝州的雷暴让李晓峰家停电了。等李晓峰上线重赛时，曹树信的钢铁军团却被李晓峰的两个隐刀切得溃不成军。一年前的悲喜剧角色互换，李晓峰把这场比赛当成职业生涯最重要的一场胜利，而曹树信则成了一将功成背后的另一块骨头。这就是电竞世界，初代电竞少年们面对的，是来自全社会的压力、随时会跑路的赞助商和赛事方、虚无缥缈的未来，和无数个站在对立面的自己。除了“为爱发电”这个原动力之外，也有很多人把电竞当成孤注一掷的赌注。他们没有选择的余地，甚至只是无意识的凭借本能和渴望把自己扔进旋涡，每次比赛都是背水一战。前面是出人头地，后面，则是毫无选择余地的灰色狼藉。李晓峰至今还会提到一个同代选手：CQ2000，重庆人郭斌。他是中国星际第一人，WCG魔兽争霸3的亚军，初代中国电竞第一人。郭斌没有李晓峰那么坎坷的开荒生涯，在大部分电竞选手都拿不到钱的时候，他就已经凭借战胜Byun和Grrrr名声大噪，获得了奖金、训练场地、固定工资，在此基础上，还获得了父母的支持——当时电竞少年们最稀缺的东西。郭斌，CQ2000但在2003年获得WCG魔兽争霸3的亚军之后，郭斌却选择退出电竞圈：“当时有两个原因，一是想学点新东西，二是打腻了。要我像李晓峰那样同一套战术练习很多遍，我会觉得很乏味，做不到。”如果郭斌没有退出，或者他能早李晓峰一步夺得WCG冠军，那如今的“中国电竞第一人”可能就不再是李晓峰。但现实没有如果，郭斌在电竞行业的黎明前夕急流勇退——在当时，好好读书依然是唯一正确的选择。“他当时拿完第二名之后，在接受采访时说他想去上学，然后他真的付诸行动去上学了，错过了中国电竞最好的时间。”李晓峰回忆道，“我很为他惋惜，他其实也这么觉得。现在看来，那个时候上学可能不是一个很好的选择，但是在大家眼里，都觉得应该这么做。”现在郭斌开了自己的公司，他那群喜欢打游戏的员工们当然都不认识CQ2000，2000年的重庆还不是现在这个赛博朋克之都。如今他们沉迷于王者荣耀、吃鸡、手游抽卡，完全没把这个年代感十足的代号和自己的老板联系起来。2010年，郭斌与SKY参加活动，但当时已经鲜有人能再认出郭斌归根结底，从业余玩家到职业选手这条路过于艰难，当你打破最初也就是最厚的那层天花板，进入职业电竞的世界，你才发现——职业选手的生活更枯燥，更辛苦。李晓峰现在开办了面向青少年的电竞培训班，本来他想从中挑选职业选手的苗子，结果倒有不少家长把这当成了“劝退班”。孩子们来这里体验一两天的职业选手生活，就会喊着不做电竞梦了。“刨去睡觉、吃饭和休息时间，职业选手每天要有9-10小时的纯训练时间，此外可能还会看录像、复盘。晚上要从7点打到12点。”这不是每个人都能坚持下来的，当网瘾少年成为职业电竞玩家，放任自流的痴迷不再是先天优势，反而将成为了限制他们的门槛，李晓峰明确表示，职业化的筛选需要筛出“有自控力、知道自己想要什么、拿工资必须对得起自己职业”的职业选手。到这一步，电竞就不再是娱乐，梦想也褪去了浪漫的色彩，它成了一份工作，与医生、工人、教师没有本质上的区别。当年李晓峰把这份工作做到了极致。他苦练“一波流”这一种略显极端的打法，这种All in式打法被称为“SKY流”，也与他的气质和经历颇为契合。就像三板斧抡遍天下的程咬金，后来他把这种战术的每个细节都锤炼到极致，郭斌称其为乏味，而他却乐在其中。这是他选择的路，这是他亲手打造的人生。在那个年代中突围的电竞选手，每个都是天赋、努力和运气集于一身的时代之子。李晓峰更是无数电竞少年的偶像，他的成名之路几乎是最传奇、最理想的电竞男主剧本。但在李晓峰看来，在电竞行业如火如荼的当下，自己这条路却更难复刻。“科技的发展带来设备的普及，它一下让电竞破圈了，智能手机如今可以说已经成为了人身体的一部分，而打游戏也成为了现代人生活的一种刚需，所以它的门槛就是极低的。这让更多十几岁的孩子去感受竞技对抗的快乐。”李晓峰无不羡慕地说道，“他们有了这样一个梦想，这个梦想又是如此的平易近人，门槛这么低，他们就有了梦想的选择权，这时候他们就能坐下来和家长谈判了。”现在的孩子有了更多的选择，他们也能更早意识到了这一点。但一路苦过来的李晓峰，却不介意做电竞职业的劝退师：“现在电竞玩家的基数扩大了，当年想打职业的可能就一万人，现在可能几百万人都想成为职业选手。”一个行业成熟的标志，是有一张保住职业下限的安全网。就像传统体育的运动员退役后可以当教练、体育老师、进体育局一样，电竞行业也延伸出了种类多样的职业岗位：分析师、战队运营和管理、内容运营、赛事组织、游戏策划……这些岗位让孩子们的选择更多，但与之相对的，职业选手这个池子占比却在缩小。“整个中国的王者荣耀职业选手，可能一线队就不到100个，英雄联盟也是一样，这些顶尖的职业选手的数量实在是太少了。”李晓峰说。对电竞少年们来说，电竞行业还有另一个困境：一线选手普遍都赚到了常人一生都赚不到的钱，Uzi和Doinb这样的顶级选手，收入可以达到以千万计。但在一线之隔的二三线，那些二队队员、在发展联盟和青训营奋斗的选手们，他们的收入可能只与普通白领相当。而他们付出的努力却远超普通人想象。因此，李晓峰的电竞培训班就兼顾了两种业务：沙里淘金，发掘出真正的电竞苗子；温和劝退，让孩子认清现实，早早选择更稳妥的路。“更多时候，我会和家长沟通，往往家长找到我的时候，已经跟孩子达成了共识，就是我支持你走这条路，但是当你走不通的时候，你要听我们的建议和安排，比如说重新去上学，往往这种情况比较多。”李晓峰在学员宿舍虽然成为职业选手的难度更高，要付出的汗水和泪水也更多。但如今已不再完全是家长们闻之色变的洪水猛兽。自从郭斌、李晓峰等选手在21世纪初夺得WCG的冠亚军，把五星红旗挂上了世界性的舞台，主流社会在为这“意外的为国争光”而惊奇的同时，也终于开始一点一点慢慢接受“打游戏也能走正道”这个理念。甚至可以这么说，郭斌的WCG亚军、李晓峰的两座WCG冠军，是国内电竞正规化、产业化的黎明曙光。而李晓峰本人，也成了无数电竞人的偶像。在“教室”里开会上课的电竞选手2008年，李晓峰成为火炬手，这个荣誉更像一种象征，让李晓峰在主流舆论中的声望达到了顶峰，也让电子竞技进一步“登堂入室”。而对李晓峰来说，奥运火炬手的意义固然重大，但比起魔兽世界冠军，还是略逊一筹：“如果我没去传递火炬，一样会有其他优秀的人去做这件事。因为我拿到了冠军，才有了这样一种认可，那我可能更喜欢这个用自己努力去得来的冠军名号。”这是李晓峰自己开辟的世界，是他自己用热爱、努力、泪水、豪赌换来的认同感、自我价值，和崭新的天地。SKY家中书架上的荣誉证书，奖状时至今日，打游戏不再只有成功和失败这两条路。除了一将功成和沦为骨渣，孩子们的选择变得更多，他们有了议价权，可以坦率自信地选择自己的道路。家长们也更从容，更开明。哪怕电竞之路更难走了，但试错空间也更大了。这也是sky这样野蛮生长出头的“电竞前辈”们，一直在追求的东西。现在的李晓峰也不再是职业选手，他成立了自己的公司，拥有自己的俱乐部。并开始看书，恶补少年时代落下的学习时间。在学习、经商、劝退之余，他还是个忠实的篮球爱好者。但游戏依然是他生活的一部分，虽然36岁的他打水友赛偶尔也会被围殴锤爆，但李晓峰依然有个梦想：“我想再做一名电竞选手，再打一次职业。”李晓峰上一次打职业比赛还是在2013年，那年他小组赛未能出线，告别了当时似乎是最后一届有魔兽争霸3项目的WCG，2014年，WCG也宣布暂停，直到2019年才正式重启。梦想不会终结，李晓峰的电竞梦也会有重启的那天，到时候，他可能还会和已成人父的moon、fly同场竞技，重现当年的“木盖大战”，这是他的梦想，也是他做出的新选择。那个来自汝州的少年，在电竞世界摸爬滚打20年后，又将回到那个初识游戏魅力、燃起电竞梦的下午。EndFragment叶子猪游戏网 2023-10-31 17:16:35倚门望东雪闲话体育人 2023-10-31 11:27:07游戏葡萄 2023-10-31 21:44:36电竞大生意 2023-11-01 10:22:05陀螺电竞 2023-10-30 16:17:26千面凡君 2023-11-01 12:05:03我是猪头 2023-10-31 09:14:01电竞大事件eSports 2023-11-01 13:07:28VPGAME 2023-11-01 14:52:30落夜电竞 2023-10-30 16:46:52姚某人说联盟 2023-10-30 21:34:53爱游戏的狗子 2023-10-30 21:34:42姚某人说联盟 2023-11-01 13:14:45新游戏大妹子 2023-11-01 11:59:41saralolita 2023-10-31 22:08:29德融视讯 2023-11-01 13:52:10莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50娱乐无烦事 2023-10-28 20:40:13想法 2023-10-31 22:33:37青岛文艺 2023-11-01 14:55:51李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22直播吧 2023-10-31 21:09:27中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46东球弟 2023-11-01 22:29:30财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49