https://www.163.com/sports/article/HUVJ1GI00005877U.html
NBA玩双标？惹了犹太人，白伦纳德被逐出NBA，欧文却有萧华&老詹撑腰|凯里·欧文|篮网队|热火队|詹姆斯|雄鹿|蔡崇信_网易体育
2023-03-04
NBA玩双标？惹了犹太人，白伦纳德被逐出NBA，欧文却有萧华&老詹撑腰用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2月24日，主场对热火。本来只是一场全明星假期后供双方球员“回魂”的无足轻重的常规赛，但对于迈尔斯-来说，这大概是他职业生涯最重要的里程碑，没有之一。被NBA“放逐”两年，他以一份十天短约回归，并在这一天得到了正式出战的机会。到下半场比分彻底拉开后，他才有得分机会，首个运动战进球是三分，很相得益彰，毕竟他能在联盟立足就是凭借自己作为7尺长人的远程威胁。像他这样的白人大个，天赋在NBA只能算普普通通，在热火熬到出人头地的机会，能在总决赛打上首发，并获得了千万年薪续约，已经实属不易。但没想到，这刚有点起色的生涯，因为一个单词就几近断送。那是在2020-21赛季他刚续约热火之后，还没得到大展手脚的机会，他就因肩伤赛季报销。在漫长的养伤期间，直播游戏成了他消磨时间的方式之一。他的直播间人气从不算高，也没打算靠直播赚钱，但没想到，按照他的话来说，因为直播，他的人生差点被彻底毁掉。那是在2021年3月8日，他正直播《使命召唤》，打到激烈处喷出一连串脏话，其中有一个单词“kike”坏了大事。即便伦纳德没人气，他的发言还是有了小范围传播，仅仅一天时间就得到了热火和NBA的注意。到3月9日，似乎还不知道问题严重性的伦纳德继续直播，结果游戏还没播完，十万火急的电话就打了进来，他才知道自己捅了多大的篓子。也是在这一天，热火宣布了对伦纳德无限期禁赛和5万美元的处罚，NBA发言人麦克-巴斯表示：“NBA明确谴责一些形式的仇恨言论。”NBA总裁也立刻发表声明说：“伦纳德的言论是不可饶恕的，是伤人的，这样的词汇在我们的社会中没有立足之地。”是的，NBA对伦纳德的定性就是仇恨言论。他说的这个词，确实是对一个民族最严重的冒犯。先说说“kike”一词的含义。它是希伯来语“圆圈”的演变。按照美国人委员会的考证，这个词就是在犹太移民最初来到美国埃斯里岛避祸时，会在入境资料中画圆圈而不是打叉号，属于一种宗教避讳。但在美国种族文化演变中，“圆圈”很快就成为对犹太民族的侮辱性称呼，类似于羞辱黑人的“N词”。对伦纳德来说，不幸就在于热火老板米基-阿里森是犹太人，而且热火与迈阿密当地犹太社区的关系极为紧密。事发仅仅一周，热火就将他交易到雷霆，而他在那之后一周被雷霆裁掉，至此失业。巧就巧在，等他终于重回联盟，NBA也才刚刚摆脱一场令无数人心累的反犹闹剧，主角则是我们的凯利-欧文。对比他们二人的争议和遭遇，不免发现许多有趣之处。欧文反犹事件的时间线，可比伦纳德精彩多了。去年10月27日，欧文在网上分享了一部宣扬反犹主义的影片，内容包括指控犹太人编造民族起源，甚至否认纳粹大屠杀的真实存在。欧文在分享时没有发表任何评论。10月28日，《滚石》率先报道此事。蔡崇信当天就做出回应，称他对欧文非常失望，但给欧文行为的定性是“宣扬反犹虚假信息”。Disinformation（虚假信息）显然不如hate speech（仇恨言论）来得严重，但我们的欧文有的是升级事态的办法。10月29日，NBA发布官方声明，又是谴责一切形式的仇恨言论，但连欧文的名字都没有提。也是在这一天，欧文终于做出了回应，那是在篮网对步行者的比赛后，他必须出席新闻发布会，因而才不得不面对记者的提问。欧文不但没有悔过，反而变本加厉，不但继续支持那部影片，还支持了臭名昭著的右翼阴谋论者阿历克斯-琼斯（此人因为宣称美国校园枪击案乃受害者家长编造，已经快被告破产了）。欧文当时说：“历史真相不应被隐藏……我不会因为我的信仰而退缩，我不是一个人，所以我只会更加强大。我身边有一支庞大的军队。”他还与一位ESPN记者吵架，因为对方认定他转发影片是在宣扬反犹主义，他就指控对方将他“去人格化”。10月31日和11月1日都是篮网的比赛日，大概是害怕他在发布会上惹怒更多人，篮网没有允许记者采访欧文。11月1日当天，球员工会首次发表身影，谴责反犹主义，但依然没有提及欧文的名字。众所周知，欧文是工会副主席之一。11月2日，欧文和篮网宣布为犹太人非政府组织“反诽谤联盟”各捐出50万美元作为弥补。欧文在声明中表示，他已了解自己的言行对犹太社区造成的“负面影响”，而他愿意为此负责。有意思的是，欧文强调称他并不认同影片的“所有观点”。但欧文还是没有道歉，也不肯说明他不认同该影片的观点有哪些。于是在11月3日，“反诽谤联盟”拒绝了欧文的捐助。可以说，篮网、NBA乃至整个社会都给了欧文足够的“让子弹飞一会儿”的窗口期，但他的态度明显是拒绝配合，大有跟联盟、主流社会及价值观打擂台的意思。但即便到这一步，NBA对欧文的处理办法依然是容忍。萧华（犹太裔）在11月3日发声，称他愿意与欧文见面讨论此事。他说欧文转发影片是个“鲁莽的决定”，因为影片包含了“极度冒犯的反犹内容”。好笑的是，就在萧华试图缓和局势的半小时后，欧文在训练中再度发声：“我本意不想伤害任何人。那部影片又不是我拍的。”确实，自从欧文发那条推文后，就有一种让人血压升高的说法，即“凭什么欺负欧文一个黑人，怎么没人敢找挂这部电影的资本家亚马逊的麻烦”。而欧文被记者追问到底是否支持反犹主义的时候，他答非所问：“我支持众生平等。但凡我明白我的出身，就根本不可能反犹。”在两人进行会面之后，萧华则继续在采访中为欧文辩护：“毫无疑问，他肯定不是反犹主义者，他只是需要经历一些过程。”到最后，欧文依然没有清楚回答“是”还是“否”。蔡崇信反正是受够了，篮网迅速下达了禁赛令，称这种态度的欧文不适合继续留在球队。而在11月4日，篮网也与“反诽谤联盟”一起致信亚马逊，要求其撤下影片，或者给影片加上警示说明。（最后亚马逊也没有撤下。）欧文见联盟动了真格，终于公开道歉，说他没有抹黑犹太文化历史、否认纳粹大屠杀的意思。但亡羊补牢为时已晚，耐克第二天就跟他解约了。但哪怕到了这一步，欧文依然得到了球员坚定不移的支持。篮网要欧文必须完成一系列补救措施才能归队，包括与犹太领袖见面，接受咨询辅导。这引来了球员工会的抗议，副主席杰伦-布朗发声：“给欧文归队设下的条件，在我看来是太苛刻了，许多球员都感到不满。”11月8日，NBA终于安排了欧文与萧华，以及后来与蔡崇信夫妇的会面，目的也都是为欧文做担保，帮欧文说好话。11月11日，勒布朗-詹姆斯在推特上发声，呼吁结束对欧文的禁赛，称欧文既然已经道歉，就不要抓着此事不放了。球员工会则持续施压，布朗也在社交网络上批评耐克从来都是一家“没有道德”的企业，同时呼吁民众擦亮眼睛，好好看看NBA这些伪善的老板都在“跟谁做生意”，基本等于公开威胁，一副不惜鱼死网破的架势。11月13日，欧文时隔十天终于再发声，称不愿参与任何“宗教/政治战争”，也不想引发任何群体之间的种族争端和偏见。他开始配合篮网的辅导工作，并接受纽约媒体专访，再次道歉，并表示已经接触到一些犹太社区领袖。至此，欧文事件不再继续发酵，一周后，他在篮网对灰熊一战登场亮相。今年2月，篮网将欧文交易至独行侠，在他的首场新闻发布会上，记者仍在追问他为何删除道歉推文。欧文的情况，仿佛是他梗着脖子对抗他假想的权力机器的“迫害”。他发那部影片的信息时的确什么都没说，但却好像什么都说了。与两周就失业的伦纳德相比，欧文的待遇大不同的根本原因，首先在于他是NBA的顶级黑人巨星，而伦纳德只是个白人角色球员。欧文被篮网交易不是被抛弃，而是他的主动选择。独行侠老板库班的父系祖先正是从俄国漂洋过海移民至埃斯里岛画下圆圈、抛却曾经身份的犹太人，他说自己从小见惯了美国的反犹文化，但仍相信欧文不是个坏人。库班是个有智慧的人，他的宽容大约是明白欧文的执拗其实是出于头脑简单，反抗斗争精神用错了地方。都说年轻人需要一个好导师，而欧文是被骑士选为状元秀，细细思考他NBA生涯的走势，可能从一开始就偏离了既定航线。而且，美国确实也是个崇尚赢家通吃（但要说丛林法则还不至于）的国家，在任何一个行业，金字塔越往上走，就越是如此，看看独行侠曾经的丑闻也知道，库班自己正是这一规则的受益者。NBA有犹太血统的球队高层可能两只手数不过来，但他们中的大多数或许并没有真正感觉到被冒犯。只是伦纳德地位太低了，反犹丑闻再加伤病缠身让他恰好成为弃子。而将欧文这样一位球星逐出联盟，或许比驱逐一位老板还困难。他是球队基石，每一场比赛都会提醒整座城市的球迷他的缺席。另一个重要原因则在于欧文拥有伦纳德不可能得到的球员的大力支持。暂不提前队友（这位闹出的反犹争议也不了了之）对他心心念念——在全明星把他当宝贝选走，还宣称“我真为他感到骄傲”——欧文在球员工会的根基，是伦纳德根本没法比的。何况，伦纳德在反犹丑闻之前，还曾闹过争议，在全联盟参与“黑人的命也是命”运动，每场比赛前都下跪抗议美国国歌的时候，他偏偏拒绝下跪。考虑到当时工会对BLM的热切参与，他这种姿态绝对会疏远一大批同僚。被联盟抛弃给伦纳德的打击很难用言语形容，反正他至今提及依然难忍泪水。直接退役未尝不是一种办法，但他说：“逃避是懦夫的选择。”他的选择是振作起来，直面身体和精神的双重打击，甚至没有远离迈阿密这个伤心地，而是拿出最大的诚意去接触、理解犹太民族，在威望颇高的拉比的介绍下，他与大屠杀幸存老人见面，听他讲述逃离奥斯威辛的经历，然后掩面而泣。他还与“反诽谤联盟”和其他犹太裔组织的代表开会，参观了迈阿密当地的纪念馆，与犹太裔学生谈话，尽心尽力扶持他们的社区。哪怕热火把他交易，他也与迈阿密这些组织保持联络，如今还打算在密尔沃基继续这份事业。就算这些行为有公关作秀的成分，但带来的积极正面的社会影响是真实的。而欧文宣称他见了这见了那，反正直到他复赛，“反诽谤联盟”负责人都没见过他面。他的行为不管给多少人造成了困扰伤害，欧文就是如此轻巧的过关了。伦纳德没这样的好运，但不论如何，他现在恢复了健康，也得到了原谅。重回NBA是他了却遗憾的机会，而这一路的期待和祝福，他当得起。呆哥聊球 2023-11-01 19:01:16华商韬略 2023-06-20 17:54:01财联社 2023-10-31 20:13:24敏姐说教育 2023-11-01 15:15:12英国那些事儿 2023-07-29 23:31:58老胡聊球 2023-11-01 15:10:55小胡聊体育比赛 2023-11-01 17:49:08老胡聊球 2023-11-01 15:55:12不会三分的萌库 2023-11-01 03:15:26老胡聊球 2023-11-01 15:47:29康泳哥看体育 2023-10-30 12:19:33旧书卷里的长安 2023-10-28 23:46:27匠心故事原创 2023-11-01 15:33:29靠谱小狗 2023-10-29 11:01:56枫叶故事说 2023-11-01 17:34:57球童无忌 2023-11-01 17:31:12奇趣谈史 2023-10-28 13:47:51虎嗅APP 2023-07-01 14:43:10东球弟 2023-10-28 14:08:26于哥顺口溜传承人 2023-11-01 00:40:29小窗望世界 2023-10-31 18:48:17环球观澜 2023-10-30 16:26:32谈芯说科技 2023-11-01 14:08:12体坛故事集 2023-11-01 01:55:02温度历史 2023-10-29 10:18:06老马拉车莫少装 2023-11-01 22:11:40魔城情感 2023-11-01 14:27:07德融视讯 2023-11-01 13:52:10小琪国际 2023-10-29 16:23:48小强说剧 2023-11-01 17:35:10老侃侃球 2023-10-31 23:02:25看度新闻 2023-11-01 15:38:52老胡聊球 2023-11-01 14:57:42青岛文艺 2023-11-01 14:55:51西西职场说 2023-11-01 13:22:06陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06历史小书生 2023-10-31 10:45:00体坛大辣椒 2023-10-31 08:52:00慕慕聊篮球 2023-11-01 14:12:47