https://www.163.com/sports/article/IGR5MUM600059A7T.html
1年后的复仇！国足赢越南！武磊破门瞬间 主帅疯狂挥拳庆祝 |特鲁西埃|扬科维奇|谢鹏飞|越南队_网易体育
2023-10-12
1年后的复仇！国足赢越南！武磊破门瞬间 主帅疯狂挥拳庆祝 用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈时隔一年多，中国队重新遇到了让他们近年来刻骨铭心的对手——越南。去年大年初一的1比3引发的如同海啸一般的批评浪潮，和当年1-5不敌泰国的后续有过之而无不及。正是从这两场比赛过后，外界对于中国队的真实水平有了更低的预期。必须要承认的是，随着中球彻底告别80后，逐渐迎来95后，当下的实力走低是早已无法被扭转的大趋势，日韩已经远远甩下我们，伊朗、沙特、澳大利亚不再是可以一拼的对手。国足的真正难题已经下降到了越南、泰国这一档次上了，各自都是半斤八两，不分伯仲。正是因为这个原因，中国队不至于每次都输给越南，毕竟2022年初的1比3背后有轻敌和心态等客观因素影响，当球员们逐渐重视起眼前这个对手之后，越南足球也难免袪魅。和去年相比，越南队也发生了不小的变化。今年3月，中国足球的老熟人——，接替了执教越南队5年之久的朴恒绪，成为他们的新任主帅，走马上任之后，越南队参加了三场友谊赛，分别战胜了中国香港、叙利亚和巴勒斯坦。同期的国际比赛日，中国队则交出了2胜1平1负的战绩，战胜了缅甸和巴勒斯坦，战平马来西亚，输给了叙利亚。在世界杯预选赛即将到来之际，特鲁西埃也在利用这段宝贵的时间，考察着全新的球员，而他的考察也体现在这次国际比赛日的安排当中。这次来到中国参赛，特鲁西埃圈定了33人的大名单。在这33人当中，出生在2000年后的球员多达16人，只有3人的年龄超过了30岁，分别是门将邓文林、后卫桂玉海、中场队长杜雄。而从去年年初对阵中国队的首发名单来看，杜雄勇、阮黄德、阮光海、范俊海、阮进灵还在大名单当中。但替补登场，有着“越南梅西”之称的阮公凤没有入选。仅从大名单的组成和变动就看得出来，这支越南队已经开始了自己的更新换代，而且特鲁西埃和朴恒绪的战术要点并不相同，后者在十二强赛期间主打保守的防守反击，但特鲁西埃从日本到中超，始终更青睐主动的传控打法。这也是其大量征召并且重用年轻球员的原因。不过在对阵中国队的首发名单里，特鲁西埃还是选择了年龄在24-28岁之间，相对成熟的球员们，包括老将邓文林、桂玉海、杜雄勇也披挂上阵，真正意义上的年轻人，只有22岁的潘俊才。实际上，这就是越南队在上半场表现更好的观感来源。这批球员经验相对丰富，其中还有经历过十二强赛这样顶级考验的老将们，所以他们的表现会更加稳定，贯彻主教练的战术要点也会更加从容和坚决。所以在比赛第8分钟，越南队便制造了这样一次进攻威胁：1看起来带有偶然性质，但要注意的是，在上前逼抢，让颜浚凌被迫开出大脚后，越南队右翼卫在这个时候其实在一防二：2但老将杜雄勇没有保守应对，等待皮球落地，而是积极争顶，拼下了这次球权：3接下来27岁的阮文全也在吴少聪的前顶下护住球权，并且用背身挑传的方式联系到了前插的杜雄勇，抓住了吴少聪前顶留下的身后空当：4整个过程当中，左翼卫刘洋全程被晾在一边，无法发挥任何作用，于是越南队直接形成了后续的进攻，而且有趣的是，这次进攻被中国队挡出、解围之后，越南队依然从谭龙的头顶把球权回收了：5很显然，这次从夺回球权到发展进攻，再到夺回球权，都带有明显的特鲁西埃气质。和此前带队的朴恒绪明显不同，韩国人就不见得会让越南队在这种情况下前压、逼抢，更不见得会让杜雄勇在一防二的情况下去争顶。因为一旦争顶失败，刘洋就有机会从他的身后一路向前，但特鲁西埃不是这样思考问题的，他更希望自己的球员积极、主动，哪怕失败了也没关系，因为球员至少表现出了敢于争先的态度。从某种角度来说，这是其大量选用年轻人的原因。相较于越南队这边潜在的巨大变化，中国队的新意就少了很多。选人用人上，只是在个别位置征召了一些新的球员，基本的框架还是颜浚凌、蒋光太、李可、吴曦、和谭龙，战术打法上，还是他一以贯之的343。这场比赛里，除了边中卫的位置上使用了新海归吴少聪和老海归王上源之外，可说的地方或许只有用方昊这名前锋球员打右翼卫了。这个位置选用前锋球员来打，战术上也不稀奇。索尔斯克亚时期的曼联，就曾经有过类似的用法，他当时用同样矮小、快速且强壮的丹尼尔-詹姆斯来打右前卫，只不过站位上并不像扬科维奇用方昊如此的规整，只是在防守时让丹尼尔-詹姆斯落到右中卫身侧，形成五后卫站位。这个位置选用前锋而非边后卫，防守时一定会出现一些问题，越南队第26分钟这次颇具威胁的进攻，便是在方昊的区域打开缺口：6理论上，用前锋的好处就是可以在有球时提供额外的效果，开局阶段有所体现：7但在进攻发展阶段，方昊的持球能力并不能直接提供这一点：89他本质上还是一名更擅长无球的冲击型前锋，只有在身前区域特别舒适的时候，方昊才能发挥他的特点。第34分钟这次定位球进攻中柱：10就来自于方昊制造的犯规：11所以想要更好地发挥方昊的特点，，以此给方昊制造发挥空间，但他本身是小字辈，能力又并不过硬，很难能得到主教练在战术上的重点关照和打造。更何况相较于给他设计线路，中国队的中前场大多数人都是自身难保。在上半场的比赛里，中国队之所以逐渐落入下风，半场的传控数据还不如越南，就是因为谭龙、武磊和三人都很难支撑起进攻。开局阶段，谢鹏飞还有这样的宽松的发挥环境：1213但随着对手的盯防力度提高，他很快就暴露了自己在对抗下的问题：1415而在逼抢时，中国队老将众多，而且三线之间的协同很差，就很难能给越南队控球和接应的点同时施加压力，便形成了这种单人上抢，结果被对手直传打穿的场景：1617临近上半场结束时，三线协同之差已经无比明显：18本身脚下就不如对手快，发挥身体特点时再踩不准节奏，落入下风便成为了再正常不过的事情，所以在上半场末段，越南队的进攻已经从逐渐成形到了中路稳定输出威胁的节奏：1920所以中国队要庆幸半场比赛只有45分钟。为了改变这样的表现，扬科维奇在半场就在中场区域做出了人员改变，戴伟浚和王秋明分别替换了扛不住的谢鹏飞和跑不动的吴曦。这一手调整当然非常见效，体现在下半场的中国队在中路的困难有所缓解，但越南队也很聪明，中路打不进去，那就更坚决地进攻两边：212223但在第55分钟，中国队反倒是利用边路传中收获了进球：24这粒进球的来源是戴伟浚在第一线背身拿球和衔接：25以及皮球来到前场之后，与队友一起逼抢下来的结果：26所以，扬科维奇的半场换人当然发挥了作用，但半场休息15分钟为中国队带来的体能回升也不可忽视。61分钟，扬科维奇继续调整，用高天意和何宇鹏换下了李可和方昊，继续在中场一线更换体能充足以及相对年轻的有生力量，这才是中国队在下半场，尤其是60分钟之后表现回升的一大原因。而另一大原因在越南队身上。在中国队换人的同时，特鲁西埃也在进行调整，下半场他先是换上了前锋阮庭北，61分钟换上了胡文强和阮泰山。他们三人的年龄分别是19岁，20岁和20岁。所以，特鲁西埃在这个时候已经决定开始考察年轻人的表现。在中国队用换人补充了体能，一定程度上解决了三线协同的问题之后，特鲁西埃派上经验不足、年轻稚嫩的年轻人，这必然会导致越南队的整体性下降，但你也可以认为，他在这个时候已经不太重视结果了。或者也可以说，他更愿意相信年轻人能改变0-1的结果。可惜的是，后一种论调并未成真，在体能得以补充、中后场更为稳固之后，谭龙的表现开始回升，他终于发挥了自己的支点作用，从而给身侧的戴伟浚、武磊等人制造了发挥空间：272829进入80分钟区间，中国队终于占据了真正的上风，开始持续地打出进攻，而特鲁西埃在这之前还是选择换上了20岁的屈文康：3031最终在伤停补时区间，武磊抓住越南队的后场失误，打进第二球：32所以，这是一场对双方来说，意义并不相同的比赛。从扬科维奇在目睹武磊打进第二球，杀死了比赛悬念之后的兴奋状态：33可以看出他对于这场比赛的结果的渴望程度。他应该很清楚，他的前任就是在输给了眼前这个对手之后，失去了继续担任中国队主帅的可能性，所以作为现任主帅，赢下越南队在他看来是一个很大的加分项。正如赛后很多媒体为这场比赛所起的一部分标题：“中国队成功复仇”。所以，他才会对这场友谊赛如此认真，在看到中国队的上半场糟糕表现之后，不断地用换人和调整来修正球队出现的种种问题。从战术上来看，他的确是更胜特鲁西埃一筹。中国队能赢下这场比赛，不仅在于自己的表现有一个明显的提升，也在于特鲁西埃的战略，当中国队在用替补改变比赛的时候，特鲁西埃换上了一个又一个年轻的越南球员，让这些年轻人提前感受到了他们未来对手的状态和模样。这些稚嫩的年轻人不一定能够在即将到来的世预赛上帮助越南队实现梦想，但当他们到了成熟的时候，一切都会变得很难说。与此同时，我们20岁的年轻人在哪里？他们要何时感知到越南、泰国这种真正对手的状态和模样？所以从战略上来看，特鲁西埃正在做着和扬科维奇截然不同的事情。他正在用这种友谊赛让年轻的越南球员快速成长，今天面对了中国队，接下来他们还要对阵乌兹别克斯坦和韩国队。三场比赛下来，特鲁西埃能发现很多事情，从而在世预赛开打之前，敲定真正去打硬仗的球队成员，那个时候打好打差，才是评判特鲁西埃和越南队的时候，以及评判特鲁西埃认为“中国和越南足球在同一水平线上”的论调。他们当然有很大的可能会失败，但这并不意味着我们现在做的就是对的。应该这么说，中国足球没有人在做如此长远的事情，扬科维奇作为外籍的职业教练，他的第一目标就是赢球，赢下今天的越南队，他当然可以很高兴。但是，谁来替中国足球考虑未来面对越南队的问题呢？卡灵顿分析师 2023-11-01 08:39:04xiao哥爱体育 2023-11-01 06:37:34刀锋体育 2023-11-01 11:38:12xiao哥爱体育 2023-11-01 06:43:44北门儿 2023-11-01 21:47:04体育大百科 2023-10-31 20:14:46xiao哥爱体育 2023-11-01 06:36:43xiao哥爱体育 2023-11-01 06:30:43璞玉话体坛 2023-11-01 09:17:00谈古论 2023-11-01 11:11:29德融视讯 2023-11-01 13:52:10足球大腕 2023-10-31 23:22:56看度新闻 2023-11-01 15:38:52建哥说体育 2023-11-01 19:25:50直播吧 2023-11-01 18:48:04樱桃没有丸子 2023-11-01 15:58:28青岛文艺 2023-11-01 14:55:51凌空倒钩 2023-11-01 19:50:55侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东球弟 2023-10-30 11:39:59网易体育 2023-11-01 21:31:49陈三谈教育 2023-11-01 14:28:59小金体坛大视野 2023-10-31 18:08:15东方豪侠 2023-11-01 08:11:10爱讲故事的 2023-11-01 09:23:59小陈侃侃球 2023-11-01 10:32:30网易体育 2023-11-01 12:36:21小甜甜聊感情 2023-11-01 11:46:28财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27天羽看球 2023-11-01 20:09:25静海融媒 2023-11-01 14:57:48滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49网易体育 2023-11-01 21:48:58南国今报 2023-10-31 20:46:18中国海警 2023-11-01 13:17:44