https://www.163.com/sports/article/EJA81BPV00059A7T.html
30万足球老师的生存状况调查|教育部|教师|教练员|校队|国足_网易体育
2019-07-05
30万足球老师的生存状况调查用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“小孩子有人带着踢球，疯玩都行。”2015年，体育卫生与艺术教育司司长王登峰在被问到关于的问题时，说出了这句话。“一开始不是说要怎么组队打比赛，而是要让孩子们玩球，学会踢球，掌握一些最基本的技能。”从某种角度来说，这段话着实颠覆了很多人对于校园足球的看法。通过网络的传播，每年日本高中足球联赛的精彩集锦都能出现在大家的手机上，我们惊叹于日本高中生所展现出的高超水平，而中国的校园足球还在“疯玩”、“掌握一些最基本的技能”，这太令人失望了。然而，在专业的足球从业者们看来，我们的校园足球终于摸到了门道。从2017年开始，张路指导开始在北京市推广自己的校园足球理念，篇幅不长，只有16个字：“一班两队，一周两赛，小场瞎踢，健康快乐”。开展校园足球，首先要提高孩子们对足球的兴趣，如果用金志扬指导的话来说，就是“让他们享受足球的快乐，然后他们今天来参加足球训练了，明天他还想来。”所以说，这个带着孩子们“瞎踢”的工作，也并不是那么简单。“踢球是教育，是育人，可以让孩子全面发展，锻炼健康的体魄、健全的人格，这才是足球运动根本意义所在。”这些经验丰富的足球从业者认为，足球教师需要懂得教育规律、熟悉孩子们心理特点，要对孩子们有爱心，能让孩子们对足球产生兴趣，就算孩子未来不能踢球，也能让孩子变成一个合格的人，至于是否具备充足的足球知识、专业技术，反倒不是最重要的。这就意味着，带领孩子们“小场瞎踢“的足球教师，或许并不能制定战术、运筹帷幄，或许也不能换上球鞋、carry全场，但他们能带领孩子们感受足球的乐趣，让孩子们成为一个个小球迷，他们才是最为重要的一群人。搞清楚了这一点，我们的校园足球才算是走对了方向，在张路指导看来，“2016年以前，校园足球的情况并不是很好，从2016年开始慢慢普及起来了。”而这个节点，正是从教育部接手之后。“（师资力量）很紧张，也很累，很辛苦。”当被我们问到学校里足球教师的工作状况时，南京市鼓楼区第一中心小学（武磊母校）的姚老师一边说着，一边不好意思地笑了一下。作为南京鼓楼一小的体育老师，姚老师和他的两位同事每周要上18节课，负责上、下午各一次的课间操活动，同样也是足球教师的他们，每天还要在其他老师下班之后，带领全校三支完成两小时的足球训练。“周末也泡在球队，基本上一年四季没什么休息的。”基层的疲劳，上级其实也很清楚。在接受我们采访时，全国青少年校园足球工作领导小组办公室主任、教育部体育卫生与艺术教育司艺司司长王登峰也谈到了这一点：“不光是教练，（足球）教师也缺” 。StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment根据2018年的数据统计，全国体育教师的缺口高达20万，这也就导致校园足球中的核心力量——足球教师成为了“稀缺产品”。从2015年改由教育部主导以来，校园足球的发展速度大大加快，之前体育部门遇到的管理瓶颈也被迅速突破，全国各地都掀起了一股足球热。曾经长期保持在5000余所的校园足球特色学校数量，不仅开始重新增长，而且增速大大加快。根据教育部提供的数字，目前全国已经建设了2万5000余所校园足球特色学校，提前、超额完成了《中球改革发展总体方案》“到2020年建设2万所校园足球特色学校”的硬性要求。既然建设了如此众多的特色学校，那就意味着我们已经拥有了一群同样庞大的足球教师群体。他们的水平如何？收入如何？在过去的几年中，感受如何？这都是值得我们去关注的事情。毕竟，他们才是中国足球真正的基层从业者。2018年4月，教育部公布了《关于加强全国青少年校园足球特色学校建设质量管理与考核的通知》。考核结果出炉之后，8所学校被摘掉了“校园足球特色学校”的牌子，29所学校被要求限期整改。对于学校来说，想要保住这块牌子，需要达到两个基本条件：1.保证每班、每周有一节足球课；2.创建校内的足球联赛；而要在这两方面达标，就会考验到学校的场地条件和师资力量，尤其是后者。在教育部所设计的体系中，足球课要由足球教师来上。既然是老师，那么首先要具备教师资格证，在此基础之上，接受教育部或者地方的培训之后，才能成为足球教师，带领学生们上足球课。而涉及到校队外出比赛的情况时，就需要足球教练来带队，也就需要持有中国足协或者亚足联证书。所以在校园足球当中，“足球教师”和“足球教练”各有各的资质要求，也各有各的工作内容，而像姚老师这样既有教师资格证，又具备中国足协C级教练员证书的“复合型人才”，正是校园足球中最完美的人选。然而，如此理想的“复合型人才”，数量还远远不够。根据王登峰司长的介绍，如果学校的师资力量出现缺口，那么学校就要寻找解决办法，“比如说，要培训其他项目老师来学足球或者从社会上聘请一些兼职老师，但这些都需要努力才能够做到。”在景德镇市，初、高中阶段依然挂有“校园足球特色学校”牌子的学校寥寥无几，第二十六中学就是其中之一。作为一所十二年一贯制学校，他们一共拥有7名足球老师和教练，不过只有2人在编，剩下的都是外聘人员。在教育资源更为丰富的北京市清华附小，兼职老师和教练同样存在，只不过是以另外一种形式：非洲教练李卡德目前正在担任清华附小的兼职教练一职。StartFragment南京鼓楼一小的王校长也非常喜欢足球，所以学校在招聘兼职教练的时候，校长会亲自来听一节课，“看看课上得怎么样，组织能力怎么样？”与此同时，教育部也在加大培训力度，尽快补上这个最为关键的漏洞。景德镇市第二十六中学的陈教练向我们透露，学校老师曾经前往广东梅县参加教育部组织的专业培训。根据王登峰司长的介绍，每个校园足球特色学校认定之后，教育部都至少会给学校培训一名足球教师。放在全国的体量之下，这已经是一个相当浩大的工程。而教育部也在探讨着下一步的动作，在体育院校层面强化技能培训。“如果这些体育教育方向毕业的学生如果他们的方向是足球的话，我们也希望在他这4年的学习期间能够让他拿到一个最少是D级的教练证书，这样毕业的时候他既是一个老师也是教练。”“这对我们整个校园足球的发展是重要的。”按照常理来说，如果足球教师和教练存在缺口，那么市场中现有的这些足球教师和教练都应该能获得不错的收入，但根据我们的调查，事实却并非如此。作为一名南京鼓楼一小的全职在编体育老师，姚老师的收入结构以基本工资和绩效工资两部分组成，每月最多能拿到来自学校的1000-2000元的训练补贴，再加上自己的基本工资，加在一起并没有达到2018年《星火指南》中的调研数据：新一线城市教练的平均月收入为6444元。（数据来源：清华大学体育产业发展研究中心和网易体育联合发布的《2018全国青少年体育培训机构调研报告》）StartFragmentEndFragment而对于姚老师来说，目前的工资状况已经好很多了，因为在2012年之前，姚老师每个月只能拿到200块钱的训练费。现在，他已经能笑着说出这段往事了。由于南京鼓楼一小在江苏省是足球传统学校，所以在之前，地方体育局在资金方面就有所扶持，对足球教练也有一定的补贴，但姚老师拿不到这个钱。“因为我们的定位是体育老师，资金是没办法拨发给我们的，外聘的老师可以发给他5000块钱一个月，但我们不可以拿这个钱的。”在南京鼓楼一小，外聘老师的基本工资是每月4500元，绩效工资每月500元，每六个月发放一次，但外聘老师只需要每周上5节足球课，工作量要比全职老师轻松地多。每天晚上的校队训练、每个周末的约队比赛，这些占据大量私人时间的工作，还是需要姚老师和他的同事们来承担。而相较于景德镇市，南京市的状况已经很好。景德镇市的兼职足球教练的工资主要就是以课时费的形式发放。“应该不会很多，一般是一个半小时到两个小时才100块钱。”从某种角度来说，足球教师和教练的收入情况和所在地区、所在学校有着一定的关系，因为在清华附小，即便是兼职教练，每个月的收入都能突破8000元，这已经超出了StartFragment《星火指南》EndFragment的调研数据：一线城市教练的平均月收入为7868元。清华附小的任老师向我们介绍，“如果取得了优异的成绩，业绩很好，也是会给予这些老师相应的奖励。”外聘的教练如果具备专业背景，持有高级别教练员证书，待遇肯定会更高的。“经验在那，资格在那，对吧，他能够不仅指导孩子来踢，也能够帮助我们教练员提高水平，这是肯定没问题的。”但从另一个角度来说，这也是教育部接下来需要做好的地方。在教育部的设想当中，他们一直希望体育老师除了上课以外，他们带队训练、带队参加比赛都要记入工作量，就是要按照老师的绩效工资来进行发放，在待遇方面做到同工同酬，和其他科目的老师保持一视同仁。然而，王登峰司长也很清楚，教育部在这方面的工作还有不足。“我们现在可能需要去完善的就是在个别一些学校，体育老师带训练、带比赛还没有完全纳入绩效里去，下一步我们要进行相关工作和调研，并且出台相关文件来确保这些足球老师、体育老师的权益。”做好了这一块，基层从业者才能安心地为中国足球夯实地基。“以前吧，我带的孩子小学毕业以后，到了中学就没有球可踢了。”说到这里的时候，姚老师语气中的惋惜之情，即便通过电话也能让我们清晰地感受到。随着2015年教育部开始主导校园足球之后，参与到这个项目中的学校越来越多，姚老师的学生延续自己的足球生涯的可能性也就变得越来越大。“教育部接手过来之后，普及到大部分学校，只要你是能踢球的孩子，那么你到中学都是有可能继续踢球的。”这样，姚老师给孩子们打下的基础，也就不至于被荒废。在景德镇市第二十六中学的陈教练看来，校园足球的确有了很大的变化。“硬件条件，还有器材这边比原来好了一点，再一个就是说学校的场地设施，都比原来好多了，上了一个台阶了。”学校在操场加装了灯光设施之后，校队训练的时间便灵活了很多，甚至可以让学生先做完作业再进行训练。青少年时期曾经在浙江绿城职业俱乐部梯队踢球，担任教练员工作超过18年，作为被采访者中足球专业背景最为强大的陈教练，他对于教育部主导后的校园足球，自然而然会从更为专业的角度出发。在陈教练看来，在教育部主导之前，也有一些全国学校之间的比赛，但路途比较遥远，对于他们这些地方学校来说，想参与到其中难度很大，平台显得比较少，而在教育部主导之后，比赛机会就多了一些。“足球这个东西，你不能闷在家里去练的，还是要走出去，跟外面的教练、外面的球队去交流。”“教育部在这里应该是搭上了一个很好的桥梁。”而在这些校园足球的基层从业者的眼中，过去几年最让人感到欣慰的变化，是家长对于足球的态度。在教育部接手校园足球之后，家长对于学生参加体育运动的看法不再像过去那么负面，愿意让孩子踢球的家长在逐渐增加，“体育是教育的一部分”这一观念，也正在被如今的家长慢慢接受。另一方面，如今学校也对校队球员的成绩做出了严格的要求，提供了很多的保障。南京鼓楼一小会对成绩下滑的校队球员会做出停训的处罚，景德镇市第二十六中学在节假日会给校队球员单独补课，保证这些孩子不会因为踢球而影响到学习，就像姚老师所说：“首先，要以学习为主。”在今年2月的2018年度中国中学生体育协会足球分会年会上，王登峰司长用了一句话来总结校园足球的现状：“校园足球发展已取得可见成绩，但仍处于‘小儿时节’。”在教育部设计的八大体系当中，普及推广体系、教学训练体系、竞赛体系、“满天星”训练营建设体系、荣誉体系、一体化推进体系、科研体系、舆论宣传与引导体系等等，在过去四年都取得了不小的成绩，但也正像王登峰司长所说，这些方面，再加上大众的思想观念，同样也是未来发展中的难点。而这些基层从业者，也对校园足球提出了自己的建议。站在全局来说，陈教练希望未来能有更专业、更优秀的教练员参与到校园足球当中，把更为专业、先进的理念教给学生们，而从自己的角度说，他希望基层从业者的待遇和收入能够得到提高，争取把优秀的教师和教练留在当地。陈教练说得并非没有道理，毕竟不是每一所学校都像清华附小一样，坐拥全北京独一无二的直饮水系统和两块11人制足球场。我们不能把筹码全部押在资源丰富的大城市，像景德镇市这样的地方也不应该被忽视。愈发坚实的塔底，才能筑起愈发高耸的塔尖，这是足球运动的一贯规律。过去四年，教育部为校园足球付出了很多心血，从中央到地方也为校园足球投入了很多人力、物力和财力。或许还有缺点，或许还有不足，但毋庸置疑的是，在此之前，校园足球从未获得过这般力度的资源倾斜。虽然我们已经付出了很多，但在足球世界当中，这只是万里长征迈出了第一步，就如同王登峰司长所说，“校园足球发展基础还很薄弱，在这个不断扩大规模、提高水平的过程中，规则就显得特别重要。”而在这个“不断扩大规模、提高水平”的过程中，我们也要为姚老师、陈教练、任老师们增添更多的同事，帮助他们提高水平，让他们拿到更加合理的收入。如此这般，我们才能让校园足球持续十年、二十年，乃至更长的时间。识海纵横 2023-10-30 09:37:49北门儿 2023-11-01 21:47:04刀锋体育 2023-11-01 11:38:12淮北视窗网络科技 2023-11-01 18:18:48娱乐大玩笑 2023-11-01 09:14:07谈古论 2023-11-01 11:11:29足球大腕 2023-10-31 23:22:56直播吧 2023-11-01 21:45:41xiao哥爱体育 2023-11-01 06:30:43小金体坛大视野 2023-10-31 18:08:15暖心说娱乐 2023-11-01 16:34:47湖南教育网 2023-11-01 10:15:35跳妈谈教育 2023-10-31 13:23:11南国今报 2023-10-31 20:46:18创作者_1575366028309 2023-11-01 08:08:32懂球帝 2023-11-01 05:37:33德融视讯 2023-11-01 13:52:10岳禹爱音乐 2023-10-29 19:19:45看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51璞玉话体坛 2023-11-01 09:17:00侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23爱讲故事的 2023-11-01 09:23:59体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02东球弟 2023-10-30 11:39:59澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13小甜甜聊感情 2023-11-01 11:46:28福酱侃球 2023-10-31 23:43:22福酱侃球 2023-10-31 20:27:59体坛故事集 2023-11-01 12:21:51东方豪侠 2023-11-01 08:11:10小陈侃侃球 2023-11-01 10:32:30网易体育 2023-11-01 12:36:21杂谈哥闲谈 2023-10-29 23:05:34网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38小猫猫爱体育 2023-11-01 18:53:14财联社 2023-11-01 09:55:27天羽看球 2023-11-01 20:09:25静海融媒 2023-11-01 14:57:48