https://www.163.com/sports/article/HOUVE4D300059D57.html
一赢球就哭鼻子的他，改变了阿根廷足球！帮梅西捧起大力神杯！|里奥梅西|美洲杯|世界杯|艾马尔|桑保利|斯卡洛尼|恭喜梅西|2022年世界杯_网易体育
2022-12-19
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国一赢球就哭鼻子的他，改变了阿根廷足球！帮梅西捧起大力神杯！用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈斯卡洛尼是不是阿根廷近年来最好的教练？这个问题的答案，或许每个人都有自己的看法，但要是问到斯卡洛尼是不是阿根廷近年来最情绪化的教练？这个问题的答案，很可能是肯定的。2021年击败巴西，拿下冠军，他哭红了眼睛；击败克罗地亚进军决赛，他又和梅西抱在一起，哭了出来；捧杯之后，他本想强忍住泪水，但情绪又在一瞬间爆发。斯卡洛尼半决赛和梅西相拥而泣夺冠后没忍住实际上，斯卡洛尼年轻时就是如此。作为一名边后卫，斯卡洛尼在欧洲踢球的时光远多于在国内，但他的骨子里还是充满了阿根廷球员的激情，所以，“在我踢球时，我就不是那么冷静”。即便年龄增长，退役之后当了教练，他的情绪还是时不时就会冒出来。世预赛第三轮对阵巴拉圭，看到球队的进球被裁判吹掉，他立刻火冒三丈，对着裁判做出收钱的动作，而且高喊：“你收了多少钱？可耻！可耻！”这种很容易吃到红牌和禁赛处罚的行为，通常都由教练组的其他人来做，但斯卡洛尼可顾不上那么多。斯卡洛尼上任时，很多人都不看好他的未来，但能和梅西共情的教练，这个世上可没有多少。开始结束斯卡洛尼&梅西@@SectionTitle="1" Type="normal"@@4年前的俄罗斯世界杯，斯卡洛尼的身份还只是教练组的一员。球员生涯结束之后，他便来到塞维利亚，成为的助教，于是到了2018年世界杯，他也随桑保利一同来到了俄罗斯。然而，那是一届很多阿根廷人都想忘记的世界杯。阿根廷首战便被冰岛逼平，次战更是0-3完败克罗地亚，最后仅仅凭借2-1战胜尼日利亚，堪堪拿到了小组出线名额，结果淘汰赛第一场遇到法国队，他们3-4不敌对手。比分看起来胶着，但实际情况一塌糊涂。场上的混乱，也让场下的问题一一暴露。世界杯期间，就出现了球员和桑保利在战术上无法达成一致的传闻，而在世界杯结束之后，媒体上又出现了梅西决定首发名单、梅西父亲控制阿根廷足协的报道。很显然，从2014年开始，阿根廷国家队在决赛上屡战屡败引发的负面情绪，随着一届更为糟糕的世界杯，全面爆发。于是在世界杯结束之后，桑保利选择辞职，而囊中羞涩的阿根廷足协只好将原本要担任阿根廷U20主教练的斯卡洛尼，临时提拔成国家队主帅。在那时，他只是一位足协“用时间换空间”的临时主帅。斯卡洛尼实际上，当时不管谁会成为阿根廷正式主帅，那都是一个不错的执教时机。因为潘帕斯雄鹰已经彻底飞入了谷底。在当时的情况下，新任主帅可以毫无顾忌地进行新老交替，从零开始，建立一支带有自己鲜明风格的阿根廷国家队。在足协迟迟找不到继任者的情况下，斯卡洛尼就是这么做的。劳塔罗-马丁内斯、德保罗、帕雷德斯和洛塞尔索等此前在国家队机会寥寥的球员，没用多长时间就被他赋予了重任。“需要为国家队注入新鲜血液，新的队员们要去迎接新的挑战，因此在我接手国家队时，我就和那些经验丰富的老队员们聊过了，我向他们解释了目前队内的情况，需要让那些年轻队员们进入国家队历练。”然而，有一位老将他是无法抛弃的。让梅西重返阿根廷队“在俄罗斯世界杯之后，我和打电话给梅西，告诉他我们将暂时接任，他和马斯切拉诺是我们的国家队队长，是时候和他沟通了。”在斯卡洛尼的位置进一步稳固之后，梅西决定回归国家队。当他第一次回到阿根廷国家队的更衣室，梅西就发现了不同，“我和所有的小伙子关系都很好，事实上我才是新人，我应该适应年轻人，我才是那个应该接近他们的人。”然而对于斯卡洛尼来说，如何用好这位老将，发挥他的长处，规避他的短板，是近年来数位阿根廷主帅面临的集体难题，他也绕不过去。因为，梅西已经30多岁了。@@SectionTitle="2" Type="normal"@@斯卡洛尼接手国家队的第一场赛前发布会，斯卡洛尼就讲清楚了自己理想中的战术：“现在的足球越来越强调纵深，要尽可能地快速推进，应该要利用各种比赛演练这些。”“很明显，那些攻防转换做得很好的球队总能获胜，法国和克罗地亚就是例子，现在的足球已经朝这个方向发展了。”在这个基础上，再容纳一位技术出众的老将，斯卡洛尼的挑战一点都不小。梅西回归的首场比赛，阿根廷在友谊赛上1-3不敌委内瑞拉。阿根廷的老问题，还在出现，“这是队员们第一次与梅西一起出场，而对手开场没多久就进球了，我感觉队员们可能是觉得梅西一个人就能解决所有事。”斯卡洛尼所以，他想出的办法也很简单。“如果我们传球给梅西，那么另一个球员就必须跑动，或者说，给梅西传球的队员就必须移动并找到空当。你不能就站在原地，梅西需要队友们向前。”作为一名后卫出身的教练，他的身边还有萨穆埃尔、阿亚拉这样的老队友辅佐，斯卡洛尼不必担心球队的防守，所以他和艾马尔将很大的精力，都放在了指导其他球员为梅西拉开空间的跑位上。然而对于此前一度僵化的阿根廷来说，这注定是一个漫长的工作，但美洲杯近在眼前。梅西2019年美洲杯，阿根廷在小组赛再度遭遇打击。0-2不敌哥伦比亚，1-1战平巴拉圭，同样凭借第三场的艰难胜利才得以小组出线，最终阿根廷在半决赛不敌巴西，无缘夺冠。那是斯卡洛尼最为危险的时刻，因为阿根廷足协此前只说他将执教到美洲杯，但在球员们看来，斯卡洛尼必须留下。“我们都知道斯卡洛尼作为主教练经验并不丰富，但是他做得很好。他有需要进步的地方，就像阿根廷国家队也需要进步一样。他知道如何执教阿根廷国家队，并且他的想法和做法都很直接。他说出的话就是他的想法，他知道他想要什么，并且教练组把信息传达得非常准确。”“而以前的教练总是说不出他真正想要什么，我们也从来不知道他的想法。”斯卡洛尼帕雷德斯的这番话，代表着很多球员的心声，但也透露出了斯卡洛尼的一个优点：善于沟通。作为比球员们大不了几岁的教练，斯卡洛尼很少会摆出主帅的架子，更希望让自己成为球员们的大哥，就像梅西所说的，“斯卡洛尼总是有着非常特别的个性，他是一个非常好的教练，他最好的地方是他的沟通以及他如何管理团队。”而在采访中，梅西还说了一个他欣赏斯卡洛尼地方：“他选择了他认为最适合国家队的球员，对此他深信不疑，不看别人怎么说。”@@SectionTitle="3" Type="normal"@@2021年6月，在2021年美洲杯只剩10天就要开幕前，达米安-马丁内斯完成了自己在阿根廷国家队的首秀。在那之前，他是加盟阿森纳10年、只为一线队出场过45次的替补门将。当时已经29岁的他，很有可能将默默无闻度过自己剩余的职业生涯，但斯卡洛尼的一通电话，让他的生活发生了改变。阿根廷门将马丁内斯2021年美洲杯，他在7场比赛完成了4场零封。半决赛和哥伦比亚进入点球大战，他扑出对手的3粒点球，将阿根廷送进了决赛，面对巴西，他左扑右挡，力保球门不失，成为了阿根廷夺冠路上的又一位功臣。于是在谈到斯卡洛尼时，他说得很清楚，“之前没有任何人认识我和库蒂(热刺中卫罗梅罗）。我感恩他，感谢他在没人认识我的情况下押注于我，我愿意为他战死在球场上。”在那场决赛，另一位功臣自然是打进唯一进球的迪马利亚。但在美洲杯之前，迪马利亚并非总能入选国家队，这是他此前没有遭遇的情况，在他忍不住在社交媒体上抱怨的时候，斯卡洛尼表达了自己的态度：“佩克尔曼教练曾教给我们该如何看待足球运动和捍卫阿根廷国家队的荣誉，当时大家都很理解佩克尔曼教练的决定，没有人会去抱怨什么，那些没有入选国家队的球员，也会去支持入选的球员。”正是凭借这样的管理方式，斯卡洛尼在美洲杯前打造出了一支极为团结，一致对外的国家队，曾经围绕在他们头上的阴霾，逐渐散去。迪玛利亚“我们的想法不是摧毁已经创造了的东西，而是重新武装起来。”在这个过程中，斯卡洛尼通过球员的更新换代，重新塑造了阿根廷国家队的荣誉感和责任感，“球员是应邀前来国家队报道，并没有参加的义务。如果你来的话，你就要乐于承担这份责任。”在这个过程中，斯卡洛尼改变了梅西和队友们的踢球方式，打造出了一个平衡的战术，“我选择的队员的标准自始至终没有变过，球员应理解球队的战术和对每个位置的要求，努力表现自己争取出场的机会。”而在打造球队的过程中，斯卡洛尼通过自己的沟通和管理能力，让每一个个体都融入其中，变成了一个整体，“我喜欢和人交谈，我认为教练必须成为团队的榜样和领导者。我有我的生活方式，这是自然而然的，在球场内外所做的事情对教练来说都很重要，我希望能做到这一点。”斯卡洛尼正是按照这样的原则，他在世界杯前毅然决然地放弃了带伤到队的华金-科雷亚和尼古拉斯-冈萨雷斯。也是因为这样的原则，他在爆冷输给沙特的赛后及时修改了自己的体系，大胆启用了阿尔瓦雷斯、恩佐、莫利纳等人，并在自己的四后卫阵型中加入了五后卫的变化。就像他在战胜墨西哥的赛后所说的，主教练的责任就是做出决定，有时候会出错，但有时也会正确地走下去，直至决赛。阿根廷杀入决赛世界杯开幕前，当被问到能给阿根廷人带来什么样的承诺时，斯卡洛尼给出了否定的答案。“没有任何承诺，因为足球是不可预测的，足球比赛非常美好但有时也会不太公平，所以向人们承诺任何事情是没有意义的。”“2002年世界杯就是个例子，我们当时比对手们做得更好，但小组赛就出局了。足球就是这样，我们将努力以自己的方式最大限度地做好一切。从那时开始，任何事情都有可能发生。”所以就像他所说的，他们能承诺的，就是竭尽全力。斯卡洛尼所以，当他看到球员们在对阵墨西哥的比赛中真的竭尽全力时，他又变得情绪化起来。在他看来，足球就是这样一项充满魅力的运动，那种达成目标后如释重负的感觉，总是让人十分激动。但在激动之前，教练员的工作就是让球队达成目标。“我不会说防守好的球队会赢得世界杯，而会说聪明、谨慎、知道何时进攻何时防守的球队会赢得世界杯。”显然，他和他的球队做到了。这座大力神杯，就是这位44岁年轻教练身上最耀眼的军功章。斯卡洛尼触摸大力神杯新周刊 2023-07-08 11:21:54直播吧 2023-10-31 19:04:18懂球帝 2023-11-01 13:19:25直播吧 2023-11-01 11:30:23侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23体坛故事集 2023-11-01 12:47:55志小哥侃体育 2023-10-31 20:42:12祥谈体育 2023-11-01 21:33:21浮萍足球 2023-11-01 09:25:54直播吧 2023-11-01 19:20:20体育大生意 2023-11-01 10:35:07德融视讯 2023-11-01 13:52:10体坛故事集 2023-11-01 12:21:51懂球帝 2023-11-01 11:41:18直播吧 2023-11-01 21:56:37辉瑞志成 2023-10-31 14:28:40青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46懂球帝 2023-11-01 05:37:33小火箭爱体育 2023-11-01 13:51:53十三聊历史 2023-10-31 13:09:36老乐说球 2023-11-01 18:45:26懂球帝 2023-11-01 01:55:23直播吧 2023-11-01 07:56:24中国经济周刊 2023-10-31 17:19:21湘楚风云 2023-11-01 22:02:41财联社 2023-11-01 09:55:27直播吧 2023-10-31 06:30:13伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47福酱侃球 2023-10-31 23:43:22篮球实战宝典 2023-11-01 06:00:03闻史 2023-11-01 09:43:20东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49不掉线电波 2023-11-01 21:44:48