https://www.163.com/sports/article/HCVINPM600058782.html
国家队生涯2/3时间在陪练,赢过所有国内顶尖球员 "世界冠军"头衔成遗憾 |国乒|闫安|里约奥运|奥运会|全运会_网易体育
2022-07-23
国家队生涯2/3时间在陪练,赢过所有国内顶尖球员 "世界冠军"头衔成遗憾 用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈的球馆坐落在北京东南的丰台区。这是闫安和方博选择退出国家队之后的心血，然而这家球馆筹备了一年多，开业伊始便遭遇了北京疫情，直到最近才开始恢复正常营业。一起暂停的还有闫安原本要参加的国内联赛。29岁的他依然保持训练的状态，有时在自己球馆，有时在先农坛体校。疫情让退出国家队之后的规划变得有些含糊，但继续打球这件事儿在闫安心里是坚定的，清晰的。撰文/晓甜“大家好，我是闫安。我是前国家乒乓球队队员，也是孩儿他爸。”在被要求对着摄像机表明身份的时候，身处自己球馆的闫安脱口而出的第一身份仍是队员，虽然是前队员。相较于名声鼎沸的国乒主力队员们，闫安似乎没有那么红——他比马龙小几岁，又长樊振东几岁，在国乒激烈的人才代际交替中，处在不那么有利的位置。从进入国家队的时间来算，闫安的主要竞争对手是马龙张继科许昕，但在三剑客牢牢守住国乒一切荣誉的时代，闫安、方博和周雨常常被冠上“小三剑客”的名声。而当三剑客逐渐开始退出国家队舞台时，樊振东王楚钦这些年轻一代又打了上来。有球迷给闫安这一代球员算过一笔账，即1992-1995年出生的所有国乒球员中，只有陈梦一人大获成功，其他球员或多或少都有职业生涯的遗憾之处。小三剑客之中，只有方博在2015年的乒乓球世界杯团体赛中拿到过世界冠军，“世界冠军”这一头衔则成为了闫安国家队生涯中永远的遗憾。他曾经有机会拿到世界冠军，2013年世乒赛男子1/4决赛，20岁的闫安与30岁的王皓正面交锋。在前四局打成2-2的关键时刻，第五局闫安一度7-3占据比赛的主动权，这时王皓的大赛经验发挥作用，而闫安则为自己太想赢太焦虑的心境付出的代价。闫安称这场比赛是自己职业生涯的转折点，因为“那年本来有很多机会去参加一些男单的比赛，后来也输了一些外战，对我自己的信心造成一些打击，也包括在队里的排位上，就自然会靠后一点。”闫安的父亲也对2012和2013年的闫安没能拿到世界冠军感到遗憾，这甚至成为老爷子“一生的遗憾”，作为带出过马龙、丁宁的北京队老教练，闫安的父亲在闫安身上倾注了最多的心血，他说那两年闫安在国内具有前三的实力，是“天才的杀手”，所有国内顶尖的球员都败在过他的手下。但就是差男子单打世界冠军这临门一脚，那年国际乒联巡回赛总决赛的前几天，闫安跟着美国来的体能师进行高强度的体能训练然后扭伤了脚，导致他无法在总决赛发挥全部实力。这让他失去了与他最近的世界冠军头衔。20岁本当是一个球员的黄金时段的开始，但闫安却在那年就明白自己已经在竞争中错失优势。在采访中，他无不遗憾的说那几年他曾与樊振东有过一段短暂的竞争，但无奈樊振东成绩越来越好，慢慢拉开了与自己的差距。随后的日子里追赶的过程中，他发现前面的人就像高山，自己怎么跑都到不了山顶。如果金字塔尖仅允许站上三个人，那第四个人该怎么办呢？到了去年，闫安、方博和周雨同一天宣布退出国家队，闫安坦诚自己的初心是想更多的陪伴家人，但退队时确实已经没有了竞争主力的机会，与其还要跟着球队四处奔波，不如回归家庭，尤其是去年升级当爸之后，闫安想有更多的时间陪着孩子一起成长。没拿过三大赛的冠军遗憾吗？太遗憾了。在闫安的国手生涯里，他也曾在瑞典公开赛决赛击败樊振东拿到过巡回赛的男单冠军。但对于一个乒乓球国手而言，三大赛单打冠军是走进国家队训练场那一刻起的最高追求。闫安还记得自己刚被通知入选国家队的时候。那天他在北京队的大院里，跟马龙比比划划下象棋，闫爸爸满带着笑意来告诉自己，你被调进国家队二队了。这是闫安极少见到的场面，通常情况下爸爸都是一个严肃的形象，尤其是作为教练的情况下，经常把小闫安训到哭。闫安高兴的不知该作何反应，马龙率先恭喜了闫爸爸，当时闫安给自己定下的目标就是：世界冠军。刚进国家队的时候，闫安的教练就告诉他一句话：进入国家队的第一天，也是你退出国家队的倒计时的第一天。乒乓球不像其他运动，在我国乒乓球的顶尖高手太多了，在国内打不上球而远赴他乡只为一个机会的人比比皆是。他的人生即将开启困难模式，他将面临的是国内所有专业体育项目内，最激烈的竞争。作为体育世家的孩子，闫安从小在北京队见惯了这样优胜劣汰的竞争。闫爸爸更清楚国乒队内竞争的残酷性，但他相信闫安一定能打出来：“他是我带过的所有学生里，包括马龙、丁宁、侯英超，他的天赋绝对排在前三。”闫爸爸相信闫安，也相信自己的眼光：“像马龙丁宁还有闫安这样的孩子，第一二年的时候，我就能感觉到，他们以后的道儿很长。马龙刚进国青的时候，他是全国第23名进的，但是以他当时的那种身体条件，我就跟国青总教练说一定要重点培养他，将来肯定能打出来。”闫爸爸觉得只要闫安肯为一件事努力，就能取得成功。他讲起闫安第一次参加北京市比赛的故事，当时闫安第二轮对上前北京市比赛的冠军，闫爸爸鼓励他：“你赢了就给你买一台PS。”为了这台PS，闫安在场上仿佛变了个人，“我都没想到他能打过那个小孩，结果他2：0很轻松就拿下了，当时他下来跟我握手，第一句话就是‘PS到手了’。”但真的进入国家队之后，闫安才发现这种竞争比自己预想的更残酷：“每天都要面对输赢，每天都要拷问自己有没有进步。你与每个能见到的人都存在竞争，而且所有人都在这样的一种情绪里，这种竞争是看不见但却非常真实的，所有人都付出了120%的努力。”在这个过程中，闫安和闫爸爸也在动态的为他的职业生涯制定小目标，但眼下的比赛要如何打，打到什么名次算是完成目标，闫安几乎每隔一段时间就要重新审视这些目标，但大目标一直没有变过——拿到世界冠军。在与樊振东的竞争落了下风后，闫安开始了新一轮动态目标的调整：“我多少是有些不甘心的，如果太早认输放弃，那一定不是一个优秀运动员，但是我奋起直追也好，怎样尽力也好，我可能比不上马龙樊振东，但我还是希望自己能够挤到主力阵容里。”但三剑客的巅峰期太长，直到现在马龙仍然活跃在国际赛场。而樊振东也在下一代人才更替中很快挑起大梁，更别说樊振东之下还有重点培养的王楚钦。这点从男单P卡的选择就可见一斑，的P卡是樊振东，而到了东京奥运P卡则给了王楚钦。主力阵容里难再见到29岁的闫安。终于到了选择退队的去年，闫安决定放下这份竞争，这个“放下”的决定并不容易，距离退队已经1年过去，至今闫安仍时常梦到自己还在队里，每天早上还要跟队友们一块起床集合，然后去训练，也会梦到自己回到赛场，“梦醒之后，我还在回味梦里的比赛。”可惜因为疫情原因，国内的联赛已经很久没有消息，无赛可打的闫安每天还会保持着一定量的训练，他只是放弃了国手的身份，并没有放弃运动生涯，他说：“我的下一个目标是粤港澳区的。”这个目标在闫爸爸看来也是可实现的，闫安才29岁，对运动员来说远不是什么高龄。“我给他定的每一个目标他都实现了，除了最后那一步世界冠军。”在北京队时，闫安就拿过北京市的冠军；第一次参加全运会，初出茅庐的他跟丁宁搭档就一举拿下了全运会的铜牌；到国青之后，闫安也拿到过世青赛的冠军；到了成年组，他拿过国际乒联巡回赛的分站赛冠军，唯独欠缺世界杯、世乒赛或的一块金牌。“我没跟闫安说过，但是这个是我一生里最难受的事。”闫爸爸说。当退出国家队的那一刻，闫安就明白，自己可能连竞争世界冠军的机会也不会再有了。“我距离我的终极目标差了一点，但我现在就跟自己说，你不可能所有东西都完美，与其纠结过往，不如收拾好心态面对往后的生活，毕竟后面的日子还长。”闫爸爸也是同样的心态宽慰自己，他说他的床头写着座右铭：因为不完美才叫人生。直到儿子退出国家队，父子二人才有了重新团聚在一起的大段时间，闫爸爸经常来闫安的球馆转转，看见小朋友拿起球拍就高兴。闫爸爸跟闫安讲过一些心里话：“那都已经是过去式，现在的你在爸爸心目已经是完美的了。”但他没告诉闫安的是一个父亲的心里话：“我从来没在闫安面前表扬过他，但其实我跟很多人讲过，我有闫安这样的儿子我很自豪。做教练我带出过马龙丁宁，做父亲我培养出了闫安这么好的儿子，他已经达到了大多数人达不到的高峰。”互联网上常常流传着一句调侃的话，大意是国乒的陪练才是高手中的高手，因为与他们直接交锋的都是最顶尖的国手，在竞争国乒主力的日子里，闫安乃至大部分国乒队员都曾充当过彼此陪练的角色。网上有他2018年陪练许昕接发球的视频，视频中他从同一角度不断向许昕发球，而许昕则要琢磨从怎么接这一个角度的球是最佳选择，这样的训练每天都要持续好几个小时。但正是这样枯燥的训练让闫安倍感想念，他过去2/3的人生都在队里过着这样的日子，他仍有一颗运动员的心，仍渴望赛场，仍为着比赛时刻准备着。自容国团在1959年为中国乒乓球第一次拿下世界冠军至今，国乒拿到该荣誉的,有116人，闫安并不是这1/116，但正如闫爸爸所说，他曾在最高殿堂与最顶尖的国手竞争最高领奖台，这对任何一个运动员来说都足够骄傲一辈子。钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31湘楚风云 2023-11-01 23:48:24叮咚体坛 2023-11-01 23:37:56李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03体坛亦说 2023-11-01 21:46:49莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10大咖唠体育 2023-10-31 11:04:45小绿说故事 2023-11-01 22:33:50想法 2023-10-31 22:33:37乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05德融视讯 2023-11-01 13:52:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46天羽看球 2023-11-01 20:09:25财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48懂球帝 2023-11-01 05:37:33