https://www.163.com/sports/article/I0LS9FNP00059A81.html
皮蓬前妻，是如何变成乔丹准儿媳的|斯科蒂·皮蓬|马库斯|汤普森|比斯利|卡戴珊_网易体育
2023-03-25
皮蓬前妻，是如何变成乔丹准儿媳的用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈按照人气詹蜜名嘴香农-夏普的说法，斯科蒂-皮蓬职业生涯饱受背伤困扰的原因可能找到了。原来，皮蓬前妻拉莎最近在节目上放出惊人之论，称自己一夜四次都不够，一般人的老腰哪受得了，橄榄球运动员出身的夏普都对皮蓬表示了同情。一夜四次都能晒出来，皮蓬和的老脸当真不知道往哪搁。之所以带上乔丹，是因为跟拉莎一夜四次的男人，正是他32岁的二儿子。自两人公开以来，不论是乔丹还是皮蓬，都因此成为笑柄，尤其是躺着中枪的乔丹：曾经的小嫂子，在48岁这一年成了自己的准儿媳——她可比自己的二婚娇妻伊薇特（马库斯的后妈）还大了足足五岁！然而两位当事人的热恋毫无顾忌，这段相差16岁的姐弟恋就成了截至目前本赛季最劲爆的花边新闻。按照拉莎的说法，她与马库斯是从去年9月开始dating的，至于相识，则是在四年前洛杉矶的一场派对上。一开始她对这段感情没有太认真，被拍到约会还用“只是朋友”打幌子。请注意，“只是朋友”将在拉莎与皮蓬婚姻破裂后的丰富情史中出现N次。很快，他们在迈阿密亲吻的照片就被曝光，到今年1月，拉莎在朋友圈正式公布恋情，晒出的恩爱照也是耐人寻味——背景竟然是乔老爷子的23号公牛球衣，引发一片哗然。随后，拉莎霸占了八卦小报的头条，她一会儿娇羞地透露乔丹认可了他们的恋情，一会儿又说她不排除再次步入婚姻的可能——为了马库斯改姓听起来好浪漫，可要真从“拉莎-皮蓬”改成“拉莎-乔丹”，诸位看客手里的瓜怕是都有点拿不稳了。捋一捋时间线不难发现，这些或夸张或露骨的新闻炒作痕迹已经很明显，拉莎搏出位的野心路人皆知。而且，她的炒作手段非常眼熟，仿佛是从卡戴珊家的成名教科书里扒下来的，也难怪金-卡戴珊之前就跟她闹掰。当然，闹掰本身也可能是炒作的一环，毕竟，闺蜜翻脸的剧情也让人很容易就联想到金姐自己从“希尔顿跟班丫鬟”的地位翻身的奋斗史。近十年来，拉莎一举一动明显都在模仿卡戴珊，包括妆发、嘴巴、身材，吸引流量的方法也非常相似。从离婚开始，拉莎更是加紧重塑自己的人设。某种程度上，她的人生是从离婚后才真正开始的，也不知这到底是幸还是不幸。开始结束******拉莎没有太复杂的背景，她的母亲来自黎巴嫩，父亲来自叙利亚，移民芝加哥之后就开始了典型的美国式奋斗故事。她的童年和少女时期都在芝加哥度过，那正值乔丹和皮蓬开始联手在NBA打天下的年代。高中毕业后，拉莎考上了伊利诺伊大学，拿到了政治学学士学位。虽有名校文凭，但拉莎没有进入职场，而是做了一名自由撰稿人，同时接一些演出走秀的活。年轻时的她，用一句“倾国倾城，美艳无双”形容绝对不为过。前公牛球星约翰-萨利后来回忆称，1995年，皮蓬对拉莎一见钟情，神魂颠倒，当即就告诉他，“我遇见了全世界最最最棒的一个女孩，我一定要把她娶回家。”90年代的皮蓬和拉莎拉莎当年才23岁，人生都还没真正开始，而32岁的皮蓬事业正值巅峰，已经有过一段失败的漫长婚姻。无论从身价还是经历，两人都是大写的不对等，但又很符合世俗的要求。她曾形容过皮蓬是个怎样的丈夫：“（他）必须掌握主动权，如果违逆他的意思，他会惩罚我。他是那个惩罚者。”拉莎婚内生育四名子女，等到孩子都不再全身心依赖她之后（最小的女儿索菲亚于2008年出生），她终于从母职中解脱出来（是的，嫁给皮蓬的最大好处大约就在于此，金钱可以把生活的许多鸡毛打扫得干干净净），在2010年代出道，算是继续她在婚后中断的事业。拉莎与皮蓬早年拉莎脸上还是能看出一些中东美女特征的，至于现在嘛……2011年，她在《迈阿密娇妻》第一季亮相，随后又成为《与卡戴珊同行》的常客，进入了一个又一个圈子。2016年，她与皮蓬感情破裂的新闻浮出水面，两人闹完离婚又闹复合，一直撕扯到2021年才算完。而那一年，《迈阿密娇妻》已经拍到第四季，阔别许久的拉莎高调回归，成为常驻卡司。今年，与马库斯的恋情为她带来了前所未有的关注度，还成功登上《时尚芭莎》封面，带上了“企业家”和“珠宝设计师”的头衔。典型美国网红脸拉莎前半生的路，与金姐还是很不同的。金姐年纪轻轻就懂得利用男人牢牢抓住自主权，而不是被婚姻绑住，丧失自主权，他人骂得越凶，她越势不可挡。成功之后，她最小的两个妹妹已经能坐享其成，把卖肉从刚需变成兴趣爱好，甚至重塑了美国文体圈子的审美，连玛利亚-凯莉、碧昂斯这些在传统尺度上事业成功的大女人都受其影响颇深。但这种差异是时代和出身造就的，拉莎落子无悔。比起金姐和坎耶，起码她跟皮蓬离婚后关系还是比较和睦的，三番五次出言维护前夫，即便睡了乔丹的儿，也还是立场鲜明的反对乔丹纪录片里和媒体上一些不利于皮蓬的叙事。23年来，她都是皮蓬家中最昂贵美丽的摆件。现在她要的，是能做自己摆件的男人。正如她自己所说：“原来跟年轻男人约会能让我更开心，那为什么不呢？”皮蓬与拉莎******2016年10月，拉莎还没跟皮蓬谈妥离婚的时候，就已经与说唱歌手Future有了一段露水情缘。她说：“当时正好是我人生里非常伤心的一段时间，我在权衡是否应该（离婚），想到孩子我就很有负罪感，而在经历这一切的时候是他在我身边，成了我的倾诉对象，在一段黑暗期里给了我信心。”但她还是用“只是朋友”来形容Future在她生活中的位置，根本没打算认真相处。当时和Future的绯闻一个月后，拉莎与皮蓬彻底闹翻，以警察上门调解告终。皮蓬之所以脾气失控，大概率是跟财产有关。他们签过婚前协议，但还是有5000万美元的巨额财产需要分割。当一直处于压制地位的皮蓬失去控制权，无力和焦虑所带来的愤怒会导致拉莎惊慌失措报警，显然不是意外。比起很多案例，皮蓬没抄起一把斧子将自身恐惧诉诸暴力，已经算不错了。在走离婚手续期间，拉莎的绯闻男友很丰富，包括卡戴珊前男友、著名玩咖特里斯坦-。拉莎强调她与汤普森的关系发生在科勒和汤普森走到一起之前，还是自己把汤普森介绍给了卡戴珊家，这也让她们的N角关系更加复杂。情场大师本-西蒙斯、网红男星哈里-乔赛都被传与她相好，而这两位弟弟已经是她的儿子辈了。拉莎最离谱的一段情可能还不是马库斯，而是跟马里克-比利斯——不但年龄差了22岁，比利斯还是有妇之夫，他那个有一半中国血统的老婆是在媒体曝光两人偷情照之后才知晓此事，当时闹出了好大的风波。一家拉莎和比斯利“知三当三”这种指控根本伤害不了拉莎，在她那个阶层，“workhard, play hard”是许多人的信条。对一个在感情中掌握全盘主动的女人喊出这种无能狂怒的控诉，当真是心酸中带着点好笑。“很多人都在婚内感情破裂的状态下出轨。我自己也经历过。”拉莎说。“在我看来，他把自己的情况全盘吐露，那就不是骗子。（比斯利夫妇）感情出过问题，跟我可没有关系，我也不会为他们操心。如果你愿意花时间谷歌一下他俩，就知道有没有我都一样了。”拉莎与比斯利的激情只延续了四个月，据说是因为聚少离多分手。但他们至今依然保持了朋友关系。比斯利作为“渣男”被骂了好久，也跟老婆忏悔了好久，去年年底两人幸福地迎来了二胎，也不知拉莎提到的他们的婚姻问题是否真正得到了解决。皮蓬的绿帽无需太多同情，因为他的床伴也是一换再换。其实，从魔术师到乔丹皮蓬到科比艾弗森再到如今的哈登莫兰特，这样的照片只是NBA球星精彩私生活的冰山一角，像威少夫妇、加索尔夫妇那种要么青梅竹马、要么势均力敌的伴侣，在任何地方都是罕见的。但就和许多夫妻一样，感情都破碎成这样了，皮蓬和拉莎依然试图复合，努力在当下和过去的感情中求得平衡。只不过，他们已经走得离彼此太远了。皮蓬与拉莎******其实在某个层面上，拉莎这种经历极其丰富的熟女，可能真就是马库斯的良配。乔丹的三个成年子女都没出息，这是公众的认知，也说明了他们被寄予了多少不切实际的厚望。承载着无数传承期待的同时，乔丹偏偏又是一个不容超越，甚至不容质疑和挑战的父亲。马库斯脸上基本就是大写的缺爱，具体原因，大约也能猜个七七八八，毕竟，乔丹自己的情绪问题（比如经常失控流泪）都是个值得讨论的话题，做他的子女，绝不是件容易的事。乔丹一家乔丹和儿女乔丹的两个儿子都有被捕纪录，马库斯更像是典型“废柴”，未成年时就爱在赌城夜夜笙歌，一次消费数万美元，引来当局调查。2012年，醉酒的他在酒店外与两女发生争执，还与警察发生冲突，被捕后遭到三项罪名指控。他似乎有点放弃自己的人生了。从小到大，靠近他的人大多不是因为他是马库斯，而是因为他姓乔丹。大学时他也打过篮球，背着飞人的枷锁，不仅被嘲笑菜鸡，还跟校队赞助商阿迪发生冲突——因为是乔丹儿子，他绝不能再穿别的运动品牌。就这样，篮球还有什么乐趣可言。当然，扣个篮还是轻松的亿万富豪之子当然不需要同情，只是被浪费的才华和被空耗的人生，多少还是有点可惜。或许拉莎靠近马库斯的初衷也是因为他姓乔丹。但无可否认，他们的恋爱仿佛少男少女一样简单，拉莎称马库斯是她“永远的情人”，谁不想要永远的情人呢？那是大多数庸庸碌碌者遥不可及的月亮。因此，这样的关系就算注定无法被世俗接受，至少能给他们的生活带来许多亮色，以及更加难得的疗愈。至于激情过后的倦怠，以他们的能力，应该也承受和消化得起分手的结局。金姐离婚之后马上找个90后弟弟当甜蜜消遣，大约也是这种情况。拉莎自知难找对象，“我曾经嫁给一个非常有名的男人，他性格很好，身材很棒，又那么成功，还给了我四个无与伦比的孩子，离婚之后，我能找谁来填补这个空缺？真的太难了。”开始结束她的空缺不只是情感上的，更是对找回以及证明自我的渴望。“人们都觉得我没有斯科蒂就不行，没有那些老朋友（特指金姐）也不行。”她说。“但我现在过得很好，我只有一个目标，就是活出最好的自己，享受人生的乐趣，随心所欲，不欠任何人一个解释。”所以，为了自己的血压着想，这里也只能建议乔老板和皮二爷格局打开一点，大方祝福儿子和前妻了。小匠说个球 2023-11-01 21:50:06一壶酒 2023-11-01 10:39:48天气如你 2023-10-31 21:20:07乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:02:26陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00草莓文旅 2023-11-01 16:37:07奕辰说球 2023-11-01 16:12:54枫叶故事说 2023-11-01 17:34:57译言 2023-11-01 16:09:19爱中超也爱篮球 2023-11-01 03:35:32法制社会报 2023-11-01 09:59:45述家娱记 2023-10-30 15:11:47足球独一档历史第一人梅西 2023-11-01 12:29:10神灯夜话 2023-11-01 10:30:54德融视讯 2023-11-01 13:52:10康泳哥看体育 2023-10-30 12:19:33看度新闻 2023-11-01 15:38:52娱浪不浪 2023-11-01 13:33:40罗说NBA 2023-11-01 07:04:51青岛文艺 2023-11-01 14:55:51西西职场说 2023-11-01 13:22:06篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06薇说体育 2023-11-01 17:02:40网易体育 2023-11-01 12:36:21体育快播 2023-10-31 19:55:30趣味的人生 2023-11-01 09:54:37财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23聊史 2023-11-01 11:13:13球迷凹凸蛮 2023-10-31 23:15:45天羽看球 2023-11-01 02:50:53一壶酒 2023-11-01 10:00:12八怪娱 2023-10-31 16:00:45东方豪侠 2023-11-01 08:11:10不掉线电波 2023-11-01 14:29:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13唯乐说影视 2023-11-01 22:15:32财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58东球弟 2023-10-30 15:10:47