https://www.163.com/sports/article/A4RENSMA00051CDG.html
美媒评美网时尚球衣 小威豹纹居首金花无人上榜_网易体育
2014-08-29
美媒评美网时尚球衣 小威豹纹居首金花无人上榜用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育8月29日报道：2014年激战正酣，毫无疑问，美网不仅仅是球员展现球技的战场，也是比拼时尚装扮的舞台。《体育画报》就盘点了今年美网的42个时尚装扮，这其中的装、费德勒的黑色系以及莎拉波娃性感的连衣裙都进入到榜单，遗憾的是，尽管众多金花征战美网，但在时尚PK方面却榜上无名。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。《体育画报》评选今年美网的时尚装扮，小威的豹纹装、费德勒的黑色系、莎拉波娃性感的连衣裙、沃兹尼亚奇的粉嫩到底都进入到榜单，不过，榜单上没有中国金花们的身影。作为年度最后一项大满贯，美网与时尚有着紧密的联系，无需赘言，在服装设计上颇有造诣的小威焉能放过这个机会，今年美网“女王”一身豹纹装亮相，霸气相当外露，女王范儿体现得淋漓尽致。拥有无数粉丝的费德勒走的是绅士路线，费天王身披黑色装扮征战，一身的黑色，举手投足间尽显大侠优雅，不管成绩如何，怎一个帅字了得。抛开能否夺冠不谈，莎娃是时尚女王乃不争的事实，这也意味着俄罗斯美女在穿衣打扮上更要下一番功夫。今年的美网，莎娃也不会让你失望，一如既往的黑色款式，将莎娃性感的身体曲线勾勒得凹凸有致。2014年美网首轮,年仅15岁的小将贝里斯击败齐布尔科娃，从而一战成名。而这位天才少女的那身天蓝色网球裙，绝对让贝里斯更加的小清新，正所谓大叔有爱，萝莉无价。另外，特松加的橙色战袍、阿扎伦卡的“白俄罗斯小立领”、A-拉德万斯卡一身波西米亚风格、塞尔维亚美女伊万诺维奇性感的紧身衣，尤其是沃兹尼亚奇的粉嫩到底，将女球员灵动的身姿体现得十分彻底。稍显遗憾的是，《体育画报》的这次评选中没有中国金花们的身影，彭帅、郑洁、郑赛赛、王蔷尽管在本届都有可圈可点的表现，尤其是彭帅击败拉德万斯卡晋级到第三轮，但她们的时尚品味都没有征服《体育画报》。时尚小玥玥 2023-11-01 21:15:56德融视讯 2023-11-01 13:52:10网球之家 2023-11-01 14:04:25中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46网球之家 2023-10-30 13:57:15青岛文艺 2023-11-01 14:55:51侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23网球之家 2023-10-31 13:11:36网易体育 2023-11-01 21:31:49东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38静海融媒 2023-11-01 14:57:48不掉线电波 2023-11-01 21:44:48澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-11-01 09:55:27央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45懂球帝 2023-11-01 05:37:33央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 14:29:21