https://www.163.com/sports/article/IH313DP90005877U.html
74年前，他拉着手风琴拯救了凯尔特人|波士顿凯尔特人|库西|布朗|湖人_网易体育
2023-10-15
74年前，他拉着手风琴拯救了凯尔特人用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈1949年春，BAA联赛创立以来的第三届选秀正式进行。手握四号签的凯尔特人早已锁定目标，那就是来自距波士顿仅一河之隔的萨默维尔市、毕业于耶鲁大学的托尼-拉维利。这位身高1米91的白人前锋身体和技术条件放在今天或许稀松平常，但在1949年的美国篮坛，长到1米9就已经算是半只脚跨进NBA了。当时拉维利在整个新英格兰地区已经颇有人气，经营摇摇欲坠的绿军可谓不惜一切代价也要拿下这个“票房”保证。有趣就在于，拉维利的人气来源并非篮球，而是他最擅长也最热爱的东西——音乐——而这也正是凯尔特人看上他的地方。拉维利被凯尔特人选中后不久，BAA变成了NBA。在那个充满混乱的初创赛季，他就靠着一手华丽的勾手跳投和同样华丽的演奏，帮助凯尔特人在波士顿花园站稳了脚跟。* * * *篮球，原本并不存在于拉维利的世界之中。从懂事开始他就培养出对音乐的满腔热爱，并练就了一手出色的手风琴技术，又进修了钢琴课程。然而上学之后，他对音乐的专心反倒招致了同龄男孩的嘲笑霸凌，导致了严重的自卑情结。12岁那年，拉维利决定自己也应该表现出“男孩该有的样子”，成为阳刚的运动健将，于是他拿起了篮球。或许他一开始练球只是为了让同龄伙伴服气，但没想到，练习乐器多年的双手早就掌握了左右开弓的能力，拉维利到高中就能轻松统治球场，并一路打进了耶鲁大学。不过，他在耶鲁拿的是艺术生奖学金——常春藤名校在上世纪40年代都还没设置体育奖学金。篮球更不可能是耶鲁看重的项目，校篮球衣上的“Y”字母甚至都比棒球、田径和赛艇队的小很多。但拉维利的到来，注定改写耶鲁校篮的历史，他轻松统治常春藤，动辄砍下四五十分，比赛人气爆棚，很快就成为校园风云人物，还加入了著名的“骷髅会”。对手教练往往必须在战术上用两三个防守者针对他才行，但这依然无妨他在大学生涯砍下创纪录的总得分1964分，超越了乔治-麦肯。在校期间，他两次入选全美最佳阵容二队，1949年不但入选一队，还带领耶鲁实现历史突破，打进了NCAA精英八强赛。要知道耶鲁男篮至今也只打过六次NCAA锦标赛而已。不过拉维利的带队成绩纯粹托了赛制的福，从1939年到1950年NCAA锦标赛一共只有八支参赛队伍，入围精英八强是没有门槛的，而耶鲁在八强赛里一场没赢。该校真正的NCAA首胜还是在2016年“托尼的勾手是我见过最厉害的，”库西这样评价他。“在技术上，他的勾手是完美的，根本不可能防得住，他会先与篮筐拉开距离，然后背对篮筐，用一气呵成的动作彻底舒展手臂，把球投出。而且哪怕在很远的位置，哪怕随便换手，他都能勾进。”球场上打出的知名度让拉维利的音乐生涯也有了起色，他曾受邀担任纽黑文交响乐团的手风琴独奏家，完成了一场成功的出色演出，但乐评依然称他为“这位著名的篮球明星”。BAA选秀开始前，《生活》杂志称他的勾手技术是“大学篮球史上最惊艳的进攻武器”，但临近毕业的他根本没考虑继续打职业这条路。为了继续深造音乐，他报考了茱莉亚学院、柯蒂斯音乐学院和新英格兰音乐学院三所美国顶级音乐艺术院校，但都没有结果。当时拉维利就下定决心，哪怕以职业篮球为跳板，他也要继续追求音乐事业。* * * *众所周知，凯尔特人是NBA的奠基元老八队之一，厚重的历史也是其当起“豪门”之名的重要底气。但这历史之下的辛酸，当真也只有他们自己清楚。BBA成立之时，美国职篮的发展十分薄弱。当时已存在的两个联盟ABL和NBL几乎处于半职业边缘，有时候比赛都得放到舞厅或高中体育馆打，没有电视直播就没有商业价值。在著名的波士顿花园，凯尔特人只能当配角，根本没有球迷基础，球市还不如当地高中的“科技杯”篮球季后赛，毕竟，麻省理工学院是本地人的骄傲。但波士顿花园的老板沃特-A-不这么认为。布朗是子承父业的富二代，父亲是波士顿花园的总经理，他则做到花园母公司的总裁（花园本身是在麦迪逊花园母公司在1934年转手给波士顿方的）。而布朗始终有一个信念，那就是“波士顿应该有属于自己的篮球队”。于是在1945年，他抵押了自家房产，一手创立了凯尔特人。1946年，他帮助创立BBA，自此美国才有了主要在大城市的大场馆打比赛的职篮联赛。从1946年开始，凯尔特人都属于花园母公司，直到1950年布朗以个人名义买下球队，自此开始了王朝转身。1964年他去世后，NBA总冠军奖杯就以他的名字命名。凯尔特人退役的1号就属于布朗哪怕得到绿军如此重视，拉维利依然不愿签约，一心只想考茱莉亚。当时他已经在波士顿找到了不错的事业起点——在拉丁区的一家夜总会表演，而且人气越来越高，收入也可观，自然对凯尔特人的报价不太感兴趣。最终推动签约的人是里奥-费雷斯，他是24秒规则创始人之一，也策划了NBL和BAA的合并。就在拉维利决意拒绝凯尔特人之前一天，费雷斯提出了一个新方案，帮绿军留住了他：让拉维利在中场休息期间表演手风琴，并且给他额外报酬。布朗大手一挥，给拉维利开出了1.3万美元年薪的支票，时任NBA总裁莫里斯-波多洛夫也开创先例，允许拉维利进行25次中场演出，每次付给他125美元的额外报酬，零零总总算下来，他一年的收入仅比麦肯少了1000美元左右，而麦肯可是最著名球队的最著名球星。结果，这成了一个对NBA、凯尔特人和拉维利都极为成功的商业决定。1949年11月24日，拉维利在凯尔特人对福特韦恩活塞队的首秀中砍下20分。但他在中场的表演吸引的关注，超出了所有人的预料。“我在每座城市都开过中场音乐会，”他说。“我记得罗彻斯特是真的特别欢迎我。表演也不算太累，我会先在更衣室休息几分钟，换上训练衫，拿着手风琴回到场上表演。我非常享受为球迷表演手风琴的感觉。”拉维利通常的表演曲目包括“Granada”、“Lady of Spain”，有时候没时间换装，他干脆直接穿着绿军球衣演奏。他给凯尔特人带来了人气，自己也声名大噪，得到了做客全国级脱口秀节目的机会，也得到了《纽约时报》和《时代》周刊等主流媒体的报道。“是托尼-拉维利拯救了凯尔特人吗？”他在多年后说道。“很多人都这么说，我认为还是有点道理的。”1949年12月22日，绿军主场打湖人成了当季NBA的巅峰对决，现场来了5200多名观众，创造了当时绿军的上座纪录。拉维利没让家乡失望，他替补上场拿下26分力压麦肯（大部分都来自勾手），凯尔特人也爆冷大胜湖人。而在中场休息时，拉维利的艺术魅力迷倒众生，聆听演奏的球迷甚至全安静了下来，连热狗都没人买了。第二天，《波士顿先驱报》的体育版和艺术版同时报道了这一盛事，著名乐评人鲁道夫-埃利写道：“安东尼-拉维利的手风琴演奏具有最新潮的意味……展现了品味、平衡、优美律动和极具说服力的音乐表现力。”湖凯大战中的拉维利拉维利看到了篮球能带给他的意外机遇：“我发现，篮球可以帮助我的演艺事业取得更多进展。”也因为此，绿军到底没留住这棵摇钱树。拉维利在赛季结束后突然决定离开波士顿，签约绿军当时的宿敌尼克斯。目的只有一个：追求音乐事业。而在拉维利离开的那个夏天，老板布朗为球队前途焦头烂额，直接向波士顿体育媒体发出了灵魂拷问：“你们也知道我这人完全不懂球，所以你们觉得我该找谁来做教练呢？”记者们推荐的人选名叫阿诺德-奥尔巴赫。在奥尔巴赫上任后主导的1950年选秀中，整个波士顿都在期待他用状元签选库西，结果他说，“我是该赢球，还是该讨好这群本地乡巴佬？”于是他选了中锋查克-谢尔，但谢尔并未跟凯尔特人签约。（他还在次轮选了查克-库珀，让后者成为首位被选进NBA的黑人球员。）而库西一波三折、阴差阳错地还是加盟了凯尔特人。库西本不愿离开波士顿去三城黑鹰队，黑鹰遂将他交易到芝加哥包装工队，没想到赛季还没开打，包装工队就因为没谈妥收购宣布解散，队内资产——也就是包括库西在内的球员——在遣散选秀中重新分配，凯尔特人受邀参选。但库西仍然不是首选，布朗指名想要球队得分王马克斯-扎斯洛夫斯基，结果抽签抽到库西，他只能认命，并吐槽道，“我差点被气昏。”1951年全明星赛上的布朗（中）和库西（右）库西在凯尔特人的第一年年薪为9000美元。而他一路逆袭成就的传奇生涯以及凯尔特人的王朝伟业，都已经是后话了。* * * *拉维利在纽约的一年随队打进了总决赛，但他全季场均3.3分，心思早就不在篮球上了（有趣的是，如今的尼克斯老板多兰也是一名心思不在篮球上的音乐人）。他在纽约终于读上了茱莉亚学院，1950-51赛季结束后，他彻底放弃了NBA生涯。“我的心思都不在（NBA）上面了。我从来没后悔这个决定，我的初心和最爱永远是音乐。我就是喜欢用手风琴娱乐大众，作为喜剧演员和歌手为他们奉上表演。”但拉维利并没有完全离开篮球。热爱表演的他加入了花式篮球表演队，跟哈林篮球队巡演了三年，顺便还担任球队的音乐总监。那时候他的表演加入了许多喜剧成分，比如在演奏之余还会推出便携式篮筐，现场脱下燕尾服，穿上他的凯尔特人老球衣，继续表演勾手投篮。但过了一段时间他就腻了，“我觉得有点做作，就不再这么演了，”他说。“我希望大家觉得我是艺人，而不是个打过篮球的家伙。”于是，他剔除了表演中喜剧和篮球的元素，在彻底退役之后成为一名作曲人和表演艺人，经常在晚间出没于各个俱乐部夜总会。他出过两张音乐专辑：《All-American Accordionist》和《Accordion Classics》。有一段时间他对创作热衷到半夜爬起来写歌的地步，也因为一直如此专注，他终生未婚。“我从来就没有成家的功夫，”他说。但遗憾的是，拉维利的音乐生涯也不长久。最终他赖以谋生的本事，是房地产和股市。这大约是长大成人无可奈何的必经阶段。不是每个人都有勇气去成就一段《月亮与六便士》的故事。拉维利曾经为音乐注入了那么多浓烈的热爱，但数十年后在与友人的谈资里，不管是音乐还是篮球，似乎就成了一句轻描淡写的”年轻时的爱好”。拉维利出过的专辑之一在拉维利晚年，他依然无比怀念放肆挥洒音乐热情的日子，也愈发想念起篮球。“我最近10年都没有得到一次演出邀约，”他曾在采访中说道。“其实我随时都是做好准备的。”无论是对音乐还是对勾手，都是如此。“看到贾巴尔把它发扬光大，我真的很开心。”他说。“要练好勾手，是需要付出很大功夫的。我都数不清自己到底练过多久，反正练成之后，就算是乔治-麦肯也防不住我了。”“一个经典勾手和一段优美旋律有异曲同工之处，掌握二者都需要持久的训练。也正是持之以恒的努力让我成功掌握了二者，并享受到了其中的美妙。”1998年，拉维利在家中因心脏病去世，享年71岁。君子一剑似水流年 2023-11-01 07:59:56老胡聊球 2023-11-01 15:33:50倾听她的故事 2023-11-01 09:36:51小车说体育 2023-11-01 23:22:34贵圈子里的故事 2023-11-01 10:18:00小胡聊体育比赛 2023-11-01 17:49:08老胡聊球 2023-11-01 15:55:12乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:02:26体育晓二 2023-11-01 11:11:59篮球资讯达人 2023-11-01 13:55:23德融视讯 2023-11-01 13:52:10篮球风暴 2023-11-01 17:24:29直播吧 2023-11-01 04:12:35老胡聊球 2023-11-01 14:57:42GA环球建筑 2023-10-28 18:51:04青岛文艺 2023-11-01 14:55:51陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00技巧君侃球 2023-11-01 15:58:02中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06暴笑鸭鸭 2023-11-01 20:37:57网易体育 2023-11-01 12:36:21体育快播 2023-10-31 19:55:30财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23天羽看球 2023-11-01 02:50:53东方豪侠 2023-11-01 08:11:10直播吧 2023-11-01 07:24:26不掉线电波 2023-11-01 14:29:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 21:48:58静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45