https://www.163.com/sports/article/I6PBFF0100058782.html
欠债、赌球、PUA…斯诺克10人假球案到底发生了什么|梁文博|鲁宁|赵心童|曹宇鹏|陈子凡_网易体育
2023-06-09
欠债、赌球、PUA…斯诺克10人假球案到底发生了什么用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈中国选手操纵比赛案已有调查定论，共有10名选手遭到不同程度的惩处，成为斯诺克台球界最大规模的一宗腐败案。此案调查始于去年8月，是国际博彩诚信协会这一机构向世界台联提出警告，世台联到年底就通报了这桩丑闻，禁赛令也相继下达。今年年初，世界台联公布了调查结果，以及针对10名选手的多达31项关于赌球、操纵比赛、胁迫、销毁证据等违规行为的指控。4月底，听证会举行；6月6日，审理结果正式公布。接受处罚的选手包括、李行、、颜丙涛、、赵剑波、常冰玉、白朗宁、陈子凡和张健康。其中年纪最大的梁文博1987年出生，已经36岁；而年纪最小的赵剑波只有19岁，还是业余选手。他们中有混迹圈子的老赌棍，也有涉世未深前景光明的00后冠军。他们究竟经历了什么，才会犯下这种震惊世界体坛的大错？通过已公布的裁决文书，我们也得以一窥在这个极小众的体育领域里，那些被欺凌与被侮辱的故事。* * * *世台联对梁文博的评价是“情节特别严重，性质极其恶劣”，因此对梁文博的终身禁赛处罚是“毫不犹豫的”。世台联对他的评价是“完全不可接受”，“应受到最严厉惩处”。因此，李行也被终身禁赛。将梁文博和李行放到一起，是因为他们都是主犯，都是年过三十的老将，也都利用自己的经验——或者说是作为前辈的威严——胁迫了年轻选手。很多时候，梁李是联手协作，比如在2022年7月24日陈子凡参与的欧洲大师赛资格赛，是李行出面要陈子凡打假赛，告诉他这么做能得到五六千英镑的报酬。但这笔钱是由梁文博来出。李行还在微信中告诉陈子凡，“老梁的钱一直没给，平时我都会分你一半，但老梁那笔钱，他欠我一大笔钱到现在都没还……我要是有我就转给你了……”虽然他们在比赛前一天取消了假球计划，但世台联认为，这依然构成对梁文博的不利证据。后来的赵剑波、赵心童、白朗宁、常冰玉、颜丙涛、鲁宁，甚至还有不在此案调查范围内的、袁思俊和徐思，都曾与梁文博的不法勾当扯上关系。根据这些选手提供的证词，李行还会在微信上联络，但梁文博完全靠加密聊天软件。比如曹宇鹏，他早在2018年就因为涉嫌操纵比赛被禁赛，面对这样的打击，他没有放弃斯诺克，还提前解禁复出重新获得职业资格。没想到的是，梁文博在去年10月还联系他，利诱他，曹宇鹏做证时说，梁文博发来信息时，自己的手机在妻子身上。妻子知道，梁不止一次来找，看到对方又发消息，她无比愤怒，直接删除，并告诉梁，不要再找这些选手打假球了。梁文博也会在英国与这些选手见面，比如在去年8月，他就在丁俊晖斯诺克学院找到赵剑波，要他打假球。赵剑波说，比赛结束后，梁文博没有直接给钱，而是通过友人支付，相当谨慎。这些中国选手之间的关系一直都很紧密。赵剑波英语不好，李行会陪他打比赛，为他加油。鲁宁也说，赵剑波的这场假球他一看直播就明白了，就打电话给李行问情况。李行亲口承认了梁文博的安排，事后，梁还给了鲁宁封口费。而鲁宁又欠了赵剑波一笔钱，刚好就拿封口费还债。（梁文博本身还欠鲁宁钱，这些选手之间的金钱往来不少。）李行一般都会通过帮梁文博牵线搭桥收取好处费，还会提供一些关键信息。比如梁文博要白朗宁打假球，李行赛前突然担心投注模式异常可能被识别，因此劝说白朗宁放弃，赛后白朗宁就把预付款还给了梁文博。对于这些二十出头的年轻选手来说，很少有人能拿出曹宇鹏那样的底气拒绝梁文博。常冰玉作证时就说，他一直很害怕梁文博，不但怕他这个人，更怕不答应不配合他操纵比赛的后果。即便东窗事发，梁文博还在给世台联的邮件中反咬常冰玉，说自己被他陷害。2022年12月10日，常冰玉微博升堂，发长文控诉梁文博威胁他，“我由于很害怕就以4比1输掉了这场比赛，当时真的很害怕之后他会找我麻烦”。徐思自称也被梁文博威胁过，还说要他“接下来小心点”。（不过世台联并未看到两人交流的证据，因此未采纳他的证词。）如果说年轻选手们对梁文博的态度是又惧又怕，李行对他们来说，则要亲切太多。李行喜欢打牌，也有赌博账户，可以帮他们下注赌球。这些年轻人刚到英国，往往都会寻求李行的帮助，才不至于太过孤独。面对世台联的调查，李行及其法律代表的反应也很有意思。李行交出的各种账号密码都登陆不了，这让世台联很恼火，对他提起了不配合调查的指控，但因证据不充分，被审理委员会推翻。他的行事谨慎，不仅在操纵比赛是如此，面对调查询问也是相当油滑。世台联称他的法律代表态度更是嚣张，直接给世台联扣了个种族歧视辱华的大帽子，令世台联极其不满。* * * *除了这两位主犯，其余受审选手的违规性质都没那么恶劣，均获得了不同程度的从轻处理。StartFragmentEndFragment像鲁宁不但承认了被调查的指控（他在此案中仅参与了一次假球），还主动提及自己在2014-15赛季曾经打过假球的问题。鲁宁在英国生活训练的一些经历，很大程度上也是与其他选手共通的，比如他们能接触到的基本只有彼此，没有其他任何朋友。赵心童StartFragmentEndFragment像25岁的赵心童，他16岁那年就与颜丙涛成为好友，两人在英国住在一起，共用一个经纪人。赵心童是此案里唯一一位自己没有操纵任何比赛的选手，他对于假球的参与仅限于通过李行，为颜丙涛下注。（但他本人通过李行的账户下注过别的赛事。）赵心童曾两次劝阻颜丙涛不要打假球，但都未果，面对友情，他说自己别无选择。StartFragmentEndFragment在世台联审问过程中承认自己遇到经济困难的选手包括陈子凡、常冰玉和白朗宁。常冰玉说他的银行账户里只有不到100英镑，平时经常管朋友借钱。白朗宁也找李行借钱，还跟他一起出入赌场。去年年底接受调查时，他说自己欠下的债务约有1.5万英镑。对于常冰玉、白朗宁和赵剑波这三位年纪特别小的选手，世台联给予了极大同情。他们本身参与假球很少，认错反省态度也很好。世台联在陈述中表示，他们“年纪太轻，易受影响”，“孤立无援，在英国没有其他朋友”，而且还“害怕梁文博”，他们的人生和职业生涯都应该得到重新开始的机会。StartFragment* * * *EndFragment除了张健康之外，这些选手平时都生活在英国谢菲尔德，那是丁俊晖斯诺克学院和维多利亚斯诺克学院的所在地。过去三年，他们无法回国，基本所有人都遇到了经济困难，这包括在英国生活的成本，前往国外参加比赛的费用，更别提赌球的习惯。现实的窘迫，精神的郁结（比如鲁宁一直以来就把赌球当爱好），再加上梁文博李行的胁迫诱惑，他们一边犯错，一边又深陷悔恨，因此世台联的调查某种程度上是对他们的解脱。有人说此案象征着“中国斯诺克半壁江山的崩塌”，或许这样的触底让人感到痛心和绝望，但所谓不破不立，泥足深陷者是应该得到严惩，但年轻选手们遇到的困难，以及他们的矛盾和悔恨也不应被完全无视。刚成年出社会的年轻人其实没有那么大的能量，那么硬的羽翼，如何为他们创造一个良性的比赛和生活环境，让他们免于恐惧和胁迫，不要在追求自己所热爱事业的过程中偏离正轨，遭受这样的打击，以至于从此一蹶不振，才是这个行业——或许也不只是这个行业——需要思考的问题。思考体育 2023-11-01 15:39:40体育镜头 2023-11-01 07:06:04八卦风云解说 2023-11-01 10:44:41小绿说故事 2023-11-01 22:38:59刘姚尧的文字城堡 2023-11-01 06:18:17夜深聊球 2023-11-01 20:12:27德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-11-01 09:55:27东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21网易体育 2023-11-01 21:48:58不掉线电波 2023-11-01 14:29:21财联社 2023-11-01 15:20:38静海融媒 2023-11-01 14:57:48澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48网易体育 2023-11-01 21:31:49