https://www.163.com/sports/article/8QQBGP4U00051C8O.html
原女足门将高红任女少主帅 前绿城主帅执教国少|国字号_网易体育
2013-03-25
原女足门将高红任女少主帅 前绿城主帅执教国少用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育3月25日报道：据《体坛周报》报道，中国足协今年年初组织的三支队伍的海选竞聘工作已经结束，前国少队主帅王政将出任男足U16国少队主帅，原天津主帅王军将担任U19女青队主帅，原女足门将将出任U16女少队主帅。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。还记得当年女足那个潇洒的国门高红么，当她逐渐淡出国人视野的时候，如今的她悄然转身。她在伯明翰成为了33年来第一个在英超训练场带队训练的女性，而且也是第一个带队训练英超的中国人。而高红无论场内场外，都经常以微笑示人。今年春节后，中国足协正式下发了有关《男足U16国少、女足U19国青和U16国少主教练竞聘报名通知》，对三支国字号队伍的主教练展开竞聘，并在2月22日截止报名。然而最终只有6人报名，其中有4人竞争男足U16国少队主帅职位，女足U19国青和U16国少都只有1人报名，从而也失去了竞聘的意义。2005年底，中国足协曾组织了第一次青少年国字号队伍竞聘，当时共有近40人报名，足协也还专门组织了由元老专家组成的竞聘小组，组织口试、笔试等。2009年2月的男足四级国字号队伍竞聘中，也有近30名教练参加。时隔四年，如今报名者却寥寥无几。究其原因主要是足协所谓的竞聘只是停留于形式，根本不是择优录用，而是靠领导打招呼，严重挫伤了报名者的积极性。此外，个别通过竞争上岗的教练后来又被不明不白的撤换，导致不少教练宁愿赋闲在家。这次报名参加男足U16国少队主帅竞聘的4人中，老北京队的魏世利和在徐根宝基地带青少年队伍的王连元都因为超过了规定的55岁年龄上限被足协否决。另外两人，一位是曾担任中国女足主教练的张海涛，另一位是曾执教绿城的王政。王政在2011年底曾临时担任过96年龄段国少队的主教练，并率队拿到了亚少赛决赛阶段比赛入场券。最终两人得票数一样，由于张海涛在青少年足球工作方面没有王政熟悉，最终王政胜出。高红是中国女足最鼎盛时期的代表性人物之一，他之前担任过女足国少队的守门员教练。王军是原天津队中场球员，2012年带领天津女足拿到了足协杯冠军、锦标赛亚军、大运会季军以及联赛第四名的成绩。足协选中王军，主要是认为他的带队成绩还算不错。体坛界风云 2023-11-01 07:07:43爱中超也爱篮球 2023-11-01 23:18:09王佳同学 2023-11-01 12:37:20网易体育 2023-11-01 21:31:49德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52绿茵赛事 2023-11-01 22:16:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:46:56天羽看球 2023-11-01 20:09:25新娱乐圈看点 2023-11-01 09:29:06田先生篮球 2023-11-01 22:43:46体坛故事集 2023-11-01 12:37:06环球体坛啄木鸟 2023-11-01 13:09:56侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48不掉线电波 2023-11-01 21:44:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20网易体育 2023-11-01 21:48:58懂球帝 2023-11-01 05:37:33