https://www.163.com/sports/article/HUOIPKE60005877V.html
剑指姚明！新疆提前将公告内容发给篮协 未收到满意答复|周琦_网易体育
2023-03-01
剑指姚明！新疆提前将公告内容发给篮协 未收到满意答复用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“无论是中国、男篮，面对争议始终都没有坐下来，按照正常的争议解决规范流程谈过”3月1日，按照赛程，新疆广汇篮球俱乐部（以下简称“新疆男篮”）将在主场对阵到访的首钢篮球俱乐部，这是CBA时隔三年恢复主客场制后，新疆男篮迎来的第一场比赛。2月27日，北京首钢队抵达乌鲁木齐，并依照协调好的时间于次日下午在乌鲁木齐奥体中心进行了踩场训练。相比起此前新疆男篮的主场红山体育馆，新修建的奥体中心可以容纳约1.2万名观众，配套设施一度被新疆球迷称赞达到了NBA的水准。赛前便有媒体发现，奥体中心内只铺设了地板，却没有布置任何CBA以及相关赞助商的标识、广告牌，并且没有在公开渠道发售球票，此前预售的球票也全部安排退款，队内的外援摩尔特里突然宣布离队。种种迹象表明，新疆男篮将不会出战接下来的比赛。就在2月28日晚23时29分，新疆广汇篮球俱乐部发布公告表示，退出本赛季比赛并退出CBA联盟。新疆男篮官方公告 图 / 新疆广汇男篮俱乐部 官 方公众号刚猛的博弈3月1日上午，新疆广汇篮球俱乐部一名工作人员对中国新闻周刊表示，昨天上午和下午，新疆男篮进行了两次队内训练课，今日的训练也将按照计划进行。“无论怎样，也还需要保证运动员的状态”。“案”的来龙去脉，简单说就是想离开新疆男篮，但是新疆男篮不同意，根据CBA的政策规定，周琦无法离队，只能去海外篮球联赛寻求发展。2021年8月29日，周琦和他的团队向篮协举报新疆男篮“主体混同，违反CBA俱乐部工资帽规则”。今年2月17日，中国篮协公布对于新疆男篮的处罚，并通过不具名人士解读周琦重获“自由身”。本质上来讲这个处罚并没有推翻CBA公司白纸黑字的制度规定，但又想了一个办法给周琦的特殊情况亮了一个绿灯。篮球评论员杨毅曾撰文表示：中国篮协选择了看上去非常有智慧的一个方式，完美地规避了所有的问题。随后，新疆男篮管理层震怒，董事长郭舰公开表示：如果不撤回处罚，不排除退出CBA乃至对中国篮球的投资。2月28日深夜，悬念伴随着新疆男篮刚猛的退赛声明揭晓了。1.重申篮协处罚违背事实，毫无依据2.俱乐部资金往来合法合规3.揭秘周琦的薪资状况4.直指管理的篮协和CBA联盟管理混乱，某家体育管理公司一家独大5.暗示此次周琦转会是受到巨大利益驱使，有经纪人团队威胁俱乐部的嫌疑6.俱乐部将全部资产捐赠给自治区值得一提的是，新疆男篮还在公告中透露了周琦的薪资情况。据公告显示，2019-20赛季与2020-21赛季，周琦从新疆领取了近5000万元，固定工资就高达近4000万元，周琦个人的胜场费以及从美国购买的营养品的费用也接近1000万元。随后周琦于3月1日清晨发布了个人声明，揭秘了他与新疆男篮的恩怨。他表示自己在国家队期间，遭到了新疆男篮高层的恐吓威胁，还表示自己手中掌握实际证据。中国篮协主席姚明于3月1日上午亮相中国篮协技战术服务平台发布会。此前他刚担任领队带领中国男篮在香港征战世预赛，据悉他从未公开对外就“周琦案”吐露过一个字。对于新疆男篮而言，如果付出了如此大的代价，却只能白白放走一名球员，得不到任何回报，还没有地方说理，剩下的就只有掀桌了。对于周琦而言，无法对自己的前途命运做主，无法追求更好的待遇，“撕破脸”也是必然。周琦 图 / 视觉中国多支CBA俱乐部管理者均对中国新闻周刊表示，对新疆男篮的境遇非常同情。“新疆男篮退出，根本的原因是周琦这样一个‘核心资产’，说被剥夺就被剥夺了。”一位不愿具名的CBA球队管理层人士告诉中国新闻周刊。他叹了口气表示：“我不知道这件事后续的‘蝴蝶效应’还有多大，新疆是不是会继续揪着篮协扯皮，其他球员看到周琦的案例后，会不会也一起效仿，就觉得现在的职业体育领域，对俱乐部投资人挺不友好的。”剑指姚明新疆男篮的官方公告中还有一点非常劲爆，痛斥中国篮协“管办不分”是阻碍中国篮球事业健康发展的现实障碍，而且点名了中国篮协主席姚明。新疆男篮重点提到，如今篮协的管理与CBA联盟的办赛业务交叉混同。一些中间业务高度集中，比如教练员资格培训、经纪人资质认定、青少年篮球赛事、主要赞助商业务，均由某家体育管理公司大量承揽。经中国新闻周刊向业内多番确认，这家公司名为众辉体育，成立于2004年，姚明本人就是创始人，因为该公司最早涉及的业务就是为姚明赴美征战NBA服务的。后姚明退役回国，担任中国篮协主席，辞去了众辉体育董事长职务。现众辉体育董事长是由姚明经纪人陆浩担任，公司持续负责篮协相关的业务。简而言之，众辉体育得到CBA公司和中国篮协相关的代理业务，这种做法有没有走招标流程，是否符合相关规定，是否涉嫌“利益输送”，存在“腐败”？在相关部门介入调查前，只停留在流言阶段，没有明确说法。卓建律师事务所丁涛律师对中国新闻周刊表示，“周琦整件事最遗憾的一点在于，无论是中国篮协、新疆男篮，面对争议始终都没有坐下来按照正常的争议解决规范流程谈过。”新疆男篮对外表示期望进行沟通时，收到了篮协拒绝沟通的回复。与此同时，处罚下达前也未按照要求组织“听证”流程，新疆男篮认为，篮协处罚存在程序瑕疵。而新疆男篮也并没选择寻求行业的争议解决机制以及更高一级的仲裁机构进行仲裁，而是采用直接退出CBA这种“鱼死网破”的方式。丁涛表示，中国篮协针对新疆男篮的处罚，新疆男篮基于相关规定还是有救济途径的。“中国体育仲裁委员会日前刚刚揭牌成立，所以新疆男篮如果不服篮协处罚，还可以上诉至刚成立的体育仲裁委。”24年投资23亿据新疆男篮公告显示，广汇集团董事局主席孙广信这位“新疆首富”投资新疆男篮24年来，已持续对这家俱乐部投入超过23亿元。“纵观中国篮球历史，八一王朝没落后，每个阶段都有企业在篮球领域大手笔投入，比如这两年的久事集团，前几年的高速，还有北京首钢和北控，但论投入力度大、持续时间长的，新疆男篮绝对是第一。”前述CBA俱乐部管理层人士告诉中国新闻周刊。“新疆男篮退出，后续还不知道如何发展，我内心感受非常复杂。实话说新疆男篮这么些年，在很多方面也有被同行抱怨的地方，但新疆男篮之所以有一冠五亚的成绩，建设成了梯队，形成了当地的影响力，也确实要承认，完全是投资人孙广信持续的投入带来的。”军人出身的孙广信，在复员转业后不久就毅然扔下铁饭碗下海经商，身手不凡，深耕西北能源领域，并快速积累财富。据悉，孙广信本人非常喜欢篮球。早年间，他曾出资举办过多届“广汇杯”国际篮球邀请赛，以此来活跃乌鲁木齐市民的业余生活。孙广 信 图 /视频截图但孙广信认为，如果新疆有本地的球队能打上甲A篮球联赛，才是宣传新疆、宣传广汇企业的最佳途径。萌生这个念头后，孙广信便以军人作风雷厉风行，将建队重任交给时任广汇旗下酒店业务的负责人侯伟督办。1999年4月，经中国篮协和新疆自治区体育局批准，由广汇集团出资、新疆自治区体育局提供队员和训练场地的新疆广汇男篮俱乐部正式在乌鲁木齐挂牌成立。成立之初，双方就明确约定广汇拥有俱乐部的产权、经营权和管理权，新疆体育局则负责俱乐部的监管。新疆男篮最出色的一次“挖人”，是邀请到了中国男篮功勋主教练蒋兴权执掌帅印。蒋兴权曾率领中国男篮实现了世界第八的历史性突破。当时，蒋兴权还身兼省体委副主任的官衔，但新疆男篮用长期发展篮球的诚意打动了蒋兴权。多年来，新疆男篮因为大手笔投资，也引发了诸多争议和“急功近利”的教训。自从2002年升入CBA以来，新疆男篮共请过10任主教练，几乎全是国字号名帅，且更迭频繁，其中蒋兴权先后三次执教，崔万军两次执教，最终是姚明的恩师李秋平在2016-17赛季率队夺冠。历史上，新疆男篮先后重金签约巴特尔、唐正东、李根、周琦等多名国内高水平篮球运动员，此前不少做法都曾引发其他CBA球队的私下抱怨，新疆男篮一度也被视为CBA俱乐部“不职业”的典型。例如2007-08赛季，新疆男篮违规签约了美籍华人混血球员官秀昌，这在事实上违反了CBA双外援规定限定，结果官秀昌身份败露，耍小聪明的新疆则从常规赛第二直接被罚至常规赛第12名，从而痛失季后赛争冠机会。失去新疆男篮，最痛心的还要属新疆本地的球迷，新疆男篮球迷代表王梓聿对中国新闻周刊表示，“新疆自治区相比于国内其他省市，体育项目的基础比较薄弱，能在国内达到顶尖水平的，就只有新疆男篮了。”“这下，我们也无球可看了。球员和球迷大家煎熬了三年，等来这么个结果。”王梓聿说。据悉，在公告发出后，2月28日深夜，新疆男篮董事长郭舰和广汇的分管副总裁召开全体队员会，郭舰的情绪很激动，几度哽咽。孙广信则指示俱乐部一定要做好后续工作，对所有球员和工作人员负责。据新疆男篮工作人员透露，目前球队还没有和球员、工作人员谈合同中止和赔偿问题。作者： 叶珠峰（chinanewsculture@126.com）EndFragment9点体育 2023-11-01 18:09:22保持热爱0263 2023-11-01 16:18:27阿信点评 2023-10-31 22:41:44君马体育 2023-10-31 20:11:19富贵少女日记 2023-10-31 09:38:42绯雨儿 2023-11-01 13:10:03毒液体育 2023-10-31 21:40:49德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52历史名匠锁 2023-11-01 10:37:57青岛文艺 2023-11-01 14:55:51情感召唤师 2023-11-01 09:54:56历史名匠锁 2023-11-01 10:26:29东球弟 2023-11-01 21:43:09理工男评篮球 2023-11-01 22:01:44篮球资讯达人 2023-11-01 23:12:04东球弟 2023-11-01 08:52:34侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23新娱乐圈看点 2023-11-01 10:17:54宗介说体育 2023-11-01 17:48:04网易体育 2023-11-01 21:37:10网易体育 2023-11-01 21:31:49后厂村体工队 2023-11-01 09:35:41东方豪侠 2023-11-01 08:11:10东球弟 2023-10-30 12:50:05网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45懂球帝 2023-11-01 05:37:33