https://www.163.com/sports/article/H0LS4GHJ00059CHO.html
连线杨扬:难忘完美的北京冬奥 从未见过特许商品如此受欢迎|奥运会|冬奥会|东京奥运会_网易体育
2022-02-20
连线杨扬:难忘完美的北京冬奥 从未见过特许商品如此受欢迎用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育2月20日报道：StartFragment北京时间2月19日，在观看完韩聪/隋文静的花样滑冰双人滑比赛后，再次接受了网易冠军之家-王牌会客厅的连线。杨扬谈及了自己在本次北京中最难忘的瞬间，为老将们夺得金牌感动，也鼓励失利的运动员积极面对。同时，杨扬还透露了外界对于此次北京的评价。EndFragment开始结束老将不易三个瞬间最难忘韩聪/隋文静力压俄罗斯选手最终夺冠，杨扬也感受到了现场紧张的气氛，“非常紧张，因为他们一个失误动作可能就完全会不一样，加上他又是最后一个出场，所以前三对俄罗斯选手滑完了以后，尤其第三对滑完了以后，心里头真的是很替他们捏了把汗。”杨扬说最后他们真的是非常棒，能够在那么大的压力下，用几乎完美的发挥，用实力赢得了胜利，所以特别为他们高兴。以往的冬奥会，中国队冰上项目非常强，不过在这届比赛中，除了冰上项目收获颇丰，雪上的项目的成绩也很突出，对于如何看待这样的变化，杨扬说，“我觉得这是一个必然，我们申办冬奥会成功以后，国家在冬奥尤其在竞技体育这一块加大了投入，确实挺为他们感到骄傲的。”杨扬介绍说，在平昌冬奥会的时候，当时我们参加了五十几个小项，这一届冬奥会一共是109个小项，我们参加了104个小项，“几乎是增加了将近一倍的这样的项目，过去的短短的4年之内就能够达到这样的一个水平是非常不易的。”而在扩大整个项目的种类之外，要在其他几个项目上要实现突破。现在“冰强雪弱”的整个格局改变了，这次雪上项目金牌比冰上还要多一块，“所以说这也是过去几年大家投入最后获得的结果。”让杨扬特别欣慰的是，看到几名坚持的老将能够在自己的并不是竞技最高峰的时候，通过坚持，在家门口实现他们的梦想。冬奥会已经进入到最后一个比赛日，关于本届印象最深刻的三个瞬间，杨扬细数：“第一个是自由式滑雪，他们的团体在拿块银牌那一块，那个时候我真的挺挺感慨的，我觉得能不能公平一点能够给他，因为他三个老将当时说身上的钉子加三个人加在一起可能都得超过30根了。但是所幸后边他们个人拿下来了男女的自由式滑雪金牌，那一块金牌看得我是蛮感动的。”短道速滑的第一块金牌，也让杨扬记忆深刻：“其实当时也算是开门红，然后虽然是新增项目，对中国队能否拿下一块金牌还是挺没底的，然后看他们最后能够顶得住压力，拿下那块金牌，尤其范可新她前两届都是打得稀里哗啦拉的，所以这一次最后能够坚持下来，获得金牌也是蛮感动的。”运动员要有直面失败的能力在这届冬奥会里，除了夺得奖牌，也有不少观众特别难忘的瞬间。有的运动员会在对手摔倒之后，然后第一时间跑过去安慰对手，也有运动员在自己失误之后，然后流露出很痛苦的表情。作为运动员委员会的主席，本身就是运动员出身的杨扬，也谈起了队员在大赛中的失误，“本身它就是的竞技体育的一部分，我们去欣赏那些成功给出压力，但同时我们也要能够获得或者说去看到这些失误。”杨扬说自己经常在想这一届冬奥会失误的这些运动员，如果他能够坚持到下一届冬奥会，相信突破的感受就像前几届徐梦桃、范可新他们一样。“都是要经历过那些失败，然后从失败当中去成长，最后有一天你才能够蜕变。”杨扬一直认为，失败它本身就是成长的一部分，而且很多时候失败也正是最好的机会来找到自己的不足，“所以我觉得失败并不完全是一无是处，你要看到它可以帮助你提高的这样把它当成一种机会。”当然，很多运动员也会因此然后承受非常大的心理压力，对于如果遇到这种外界不理解的这种情况，运动员自身又应该怎么去调节的问题，杨扬说自己做运动员时感受可能没有太强烈。那个时候还没有特别大社交媒体的干扰，不过杨扬也经历过98年冬奥会的失败，后来坚持4年之后还是失败。她有时也会想，如果当年有那么多的社交媒体，然后遇到那么多的攻击的话，能否坚持下去很难想象。“所以不能用我的经历来给大家做一些这样的指导，但我们都是生活在同一个时代里边，多多少少你所坚持的东西并不是别人能够理解。我也经常会告诉自己，一个是要坚信自己像相信的东西，另外也不要去被那些人并不是你、也并不在乎你的人干扰。因为如果他在乎你的话，他不会那么去伤害你，不要被不在乎你的人所伤害，也不要去在乎别人不在乎你的人的一些语言。”杨扬希望当下年轻运动员需要提高的一些抵抗外界影响的能力。完美到协调会都不用开了由于没有参加闭幕式的彩排工作，目前杨扬对于闭幕式并没有一点点了解，“完全不知道保持一个希望是给一个惊喜，所以也没有过多的去问。”此前巴赫主席也曾经多次提到北京冬奥会是一届很成功的冬奥会，从申办开始一直到现在，杨扬都是亲历其中的一员，如今北京冬奥会已经接近尾声的时间点，对于这届冬奥会的评价，杨扬说：“说预期的话，和我们申办的时候的设想肯定是不一样，因为那时候还没有疫情，那么后来疫情发生以后，确实很长时一段时间是很不确定性的，加上外部的政治环境各方面的变化，也给我们的冬奥带来了很多的不确定性。但是从我的内心来说，我觉得越是遇到这样的困难的时候，反而越是一定要把它办成。国家也是下定了要办成冬奥会这样一个决心。”当时因为有东京奥运会在前，大家对北京冬奥会的又是在冬天疫情可能会更加严重的情况下举行，所以在杨扬看来，大家是降低了顶尖预期的，“但实际上最后的呈现出来的是超出预期的，这也是我在过去的十几天，尤其最近几天接近尾声的时候，听到太多的外国朋友跟我们的反馈就是办得太好了。无论是我们的场馆，还是我们的整个的运行，还是志愿者的服务等等，全方位的得到了大家的认可。”作为东道主，杨扬内心里头特别骄傲，“我觉得我们是一诺千金，要一定要办成，而且还是要办好，我们都做到了。”很多人对于本次冬奥会发出了称赞，杨扬说自己走到哪里都会听到外国友人的赞么，“去到跳台滑雪看那些场馆，老外都是那种很惊很惊喜的那种评价，他并不是一种客气，或者说因为你在那他才那么说，我能感受到他们对整个的场馆建设是非常的满意。”还有此次冬奥会的志愿者，至少有七八位委员见到杨扬都说志愿者太可爱了。因为国际奥委会委员每个人会有一个随身的志愿者，委员们都会私下给杨扬讲，自己的志愿者给自己提供的帮助。最有意思的是，每届奥运会会有一个协调委员会，北京冬奥会协调委员会主席是小萨马兰奇先生，前两天他的助理给杨扬说，开赛的前三四天开过协调委员会，后边基本上不开会了，因为没什么可开的，我们的整个的筹备、举办过程非常顺利，所以不用开会了。小萨马兰奇先生就每天各个场馆看比赛，工作也变得非常轻松。没见过冬奥产品如此受欢迎进入闭环多日，杨扬6岁的女儿已经因为没有妈妈的陪伴而有些生气，“我家小闺女已经拒绝和我视频，然后对他生我的气，她知道我是在工作，但是同时她也不接受我在工作。6岁，也又是理解，又不是很懂。但我特别理解她，所以每天还坚持跟着视频，然后她会用各种各样的方式移走我的镜头来惩罚我。”到闭环之后，杨扬没有时间去排队买东西，几个特许商店都是每天要排两三个小时的，她也特别的意外，“我因为参加过那么多接冬奥会，还真的没有见过这样的场景，今天是傍晚的时候，看我们酒店的特许商店好像没什么人了，赶紧跑过去，后来发现没人了也没东西了。”所以杨扬还真的没有能买到一些东西送给家人。本届冬奥到了尾声，这也是冠军之家在冬奥节目中最后一次与杨扬连线，杨扬说自己隔离好就先回家陪孩子一段时间，“现在大部分的项目应该在冬奥会之后会有一个调整，这两天运动员该接受采访，听到他们直播非常热闹，隔离期间也肯定会很忙碌，然后也希望他们在完成隔离之后能够回到家里家里人聚一聚。”在过去的两年多时间里，为了备战冬奥会，运动员们基本很少能够回家见到家人和朋友，杨扬我希望他们能够有一点休息的时间。（陈小闵）体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02婚姻与家庭 2023-10-30 09:37:13新华社 2023-10-31 19:49:45地产高参 2023-11-01 08:16:01北美省钱快报 2023-11-01 02:47:46论史记 2023-11-01 10:49:15娱乐大玩笑 2023-11-01 09:25:33钛媒体APP 2023-09-08 09:12:17乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05慎独赢 2023-10-30 15:12:27天羽看球 2023-11-01 20:09:25李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03德融视讯 2023-11-01 13:52:10直播吧 2023-11-01 22:07:41安安聊史 2023-10-30 14:23:35青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46门头沟区论坛 2023-11-01 17:50:37钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31财联社 2023-11-01 09:55:27每日经济新闻 2023-05-18 22:49:05侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48都市快报橙柿互动 2023-11-01 20:31:10星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42开屏新闻客户端 2023-10-30 10:45:18