https://www.163.com/sports/article/CCBF1RHI0005877U.html
没眼看!科勒隔空调情汤普森 晒皮草大喊"我的爱"|大衣|外套|泳衣|卡戴珊_网易体育
2017-02-03
没眼看!科勒隔空调情汤普森 晒皮草大喊"我的爱"用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育2月3日报道：虽然最近-卡戴珊和特里斯坦-没什么见面的机会，但两人依然不忘“隔空传情”，大秀恩爱。NBA休赛期十分难熬，但也不缺各种劲爆的新闻点燃球迷热情，比如：某支队组个F4，谁谁谁又成为亿元先生。但这与科勒卡戴珊一系列堪比脑残肥皂剧的花边新闻相比，简直弱爆。整个夏天，不断刷屏的就是科勒卡戴珊勾搭上特里斯坦-汤普森，科勒卡戴珊与特里斯坦-汤普森见父母等等。从奥多姆到哈登再到汤普森，科勒卡戴珊似乎对NBA球员有着某种特殊的癖好。近日，墨西哥卡布圣卢卡斯，科勒-卡戴珊新恋情曝光，她与骑士八千万先生汤普森被拍到在墨西哥度假。两人被拍到挽手逛街，随后现身海滩度假。科勒卡戴珊大胆的着装与张扬的个性让她走到哪里都成为焦点人物，这也使得她和汤普森的恋情迅速曝光，在NBA休赛期成为人们茶余饭后津津乐道的谈资。科勒-卡戴珊一直专注于约会NBA球星，在经历与拉马尔-奥多姆的狗血婚姻之后，科勒去年和休斯敦火箭队球星詹姆斯-哈登高调约会，今夏又迅速勾搭上骑士队的冠军内线特里斯坦-汤普森。据八卦媒体报道，汤普森与科勒约会的事情已经惊动了骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯。因为科勒卡戴珊就像一个黑洞，在与科勒结婚之后，奥多姆迅速堕落，最终被NBA球队所抛弃，甚至还险些因为过量服用禁药而一命呜呼。去年夏天哈登和科勒开始约会，哈登状态也是差的离谱，而火箭队在新赛季战绩也是一落千丈。《骑士国度》对此忠告汤普森：“小心点！TT！”骑士球迷甚至表示杜兰特加盟勇士对骑士造成的威胁都比不上汤普森榜上科勒。作为卡戴珊三姐妹中最小的那个，科勒并不如两位姐姐考特尼-卡戴珊和金-卡戴珊出名，科勒-卡戴珊在娱乐圈的名气并不算大，参演过的节目也仅有几部肥皂剧和脱口秀。但她和湖人球星奥多姆的反反复复分分合合的狗血婚姻让她一举成名。科勒-卡戴珊出生于一个富贵之家，卡戴珊家族也是纽约知名的名媛家族。也许很多人对科勒的父亲罗伯特-卡戴珊这个名字并不熟悉，但提到大名鼎鼎的辛普森杀妻案，很多人一定熟知。罗伯特-卡戴珊就是当时辛普森的律师，帮橄榄球明星打赢了那场官司。科勒-卡戴珊三姐妹之所以能和许多体育明星结识，都和辛普森的牵线搭桥有关系。卡戴珊家族在美国体育圈和娱乐圈享有很高的声望和地位，被称为娱乐界的肯尼迪家族。在美国体育圈和娱乐圈，卡戴珊三姐妹绝对是家喻户晓的人物。三人不仅长得如花似玉，更是吸金无数。三人都是大律师罗伯特-卡戴珊和妻子克里斯汀的女儿。卡戴珊家族很善于经营，在将名望转化为经济利益方面可谓登峰造极。在“妈妈经理”克里斯汀-玛丽-霍顿的精心管理下，卡戴珊家族的成员个个都成了“吸金机器”卡戴珊家族的真人秀节目在美国拥有很高的收视率，仅“与卡戴珊同行”每周的平均观看人次就高达350万。卡戴珊家族善于借机炒作，他们从来不缺少话题，这也是她们保持高曝光的重要原因。高曝光带来的就是名和利，据相关媒体统计报道，2010年卡戴珊家族疯狂揽金6500万美元。频繁更换男友，借助话题炒作，吸引高曝光来获取高额利益，这恐怕也是卡戴珊姐妹滥情的原因。那么，卡戴珊家族靠什么捞金？首先，是各种各样的香水，服装，出书，这是实际的产品，剩下的，就是封面，写真，出场费，不要小看这几样，每一样都是几万几十万美元从过往经历来看，搭上卡戴珊家族女人的男人，结局都不如意。曾经金·卡戴珊甩了亨弗里斯，后者现在表现平平。奥多姆和科勒·卡戴珊闹离婚后，很快意志消沉，消失在篮球场。去年夏天，哈登光顾着和科勒·卡戴珊享乐，耽误了为赛季准备，导致赛季初状态低迷。科勒-卡戴珊出生于富贵之家，这让她能更早的接触新鲜事物。13岁时，科勒-卡戴珊就学会了开汽车，喜欢开车带着朋友们出去玩。更有甚者，科勒-卡戴珊还玩早恋，14岁时就有了男朋友。过早的开始恋情也是科勒日后滥情的重要原因。论豪放程度科勒-卡戴珊并不比二姐金-卡戴珊逊色多少，甚至在狗仔面前豪放掀起衣服。2007年3月，卡戴珊因酒后驾车被捕，一年多后她又以违反禁令为由主动到监狱报道，也算得上是一位问题少女了。虽然法官判她监禁30天，但不到3小时后科勒又被释放出狱，原因是慕她名而来的人太多、造成了监狱“过度拥挤”。2008年科勒-卡戴珊和NBA球员麦坎茨开始交往，但一年多后两人就因第三者出现分手，原因居然是男方劈腿。2009年8月，卡戴珊在欢迎阿泰斯特举办的一个聚会上认识了奥多姆，两人迅速打的火热。一周后，奥多姆就在女友还有大姨子金·卡戴珊的陪同下见了丈母娘。2009年9月27日，科勒和奥多姆在贝弗利山庄正式结婚，然而这看似甜蜜的婚姻却是她今后痛苦的源泉。在婚后的一年多里，两人还是如胶似漆，在科勒的名字中，中间的名字“亚历山德拉（Alexandra）”意为“男人的保护者”，或许也正是因为她的保护，奥多姆不仅职业生涯首次当选年度最佳第六人。但幸福没有持续多久，科勒先是与歌手弗兰斯-蒙特纳各种约会，然后又与哈登走在了一起，而且如胶似漆，甚至连家族聚会，她都会带着哈登，两个人甚至还到了谈婚论嫁的地步。职业生涯的不顺利与科勒卡戴珊的背叛让奥多姆彻底走上吸毒、嫖娼的堕落之路，甚至一度游走在死亡的边缘。2015年10月11日，奥多姆接到了一通电话，讨论有关真人秀的事情，这时的奥多姆情绪突然变得很不稳定，一直在抱怨自己的形象被真人秀抹黑。奥多姆曾经就表示过，自己的生活就是被卡戴珊家的真人秀给毁掉的。为了追求刺激，奥多姆继续使用壮阳功效的药草，而且用量不小，一次吸入8到10根（这种草药可能导致血压偏低，重要器官供血不足等危险）。终于奥多姆倒下来，昏迷不醒口吐白沫。令人意外的是与哈登打的火热的科勒选择回到奥多姆守护着奥多姆，为他祈祷。接下来登场就是她背后的卡戴珊家族，因为除了科勒之外，金-卡戴珊（姐姐）、肯德尔-詹纳（小妹）、克里斯-詹纳（母亲）等人进进出出，牢牢霸占八卦版头条，她们才是众多狗仔记者守候的对象。我们无法否认科勒为了照顾奥多姆，付出了多少心血，但正应了那句话，只要有卡戴珊家族在的地方，就一定会有争议。有球迷甚至讽刺道，整个卡戴珊家族手上都沾满了奥多姆的鲜血。2015年10月22日，卡戴珊正式放弃离婚 奥多姆因祸得福挽回婚姻。奥多姆最终苏醒过来，但科勒还是选择离开了他，理由是奥多姆继续酗酒和吸毒。在这个泛娱乐化的时代，媒体乐于炒作，人们热衷看热闹。只是这种”全民关注”的背后，可能忽略了真正的重点，那就是奥多姆本人。他到底是为什么走向崩溃？他以后的健康会怎么样？他能否走出以前的阴霾……奥多姆的父亲乔·奥多姆狠批卡戴珊毁了他的儿子。奥多姆在和卡戴珊结婚之后，频繁做真人秀节目。“真人秀节目就是一个被诅咒的东西，真人秀搞砸了他，因为对我而言，打篮球才是他首先要做的。真人秀节目影响了他的注意力。”乔·奥多姆表示。作为一支上赛季杀进分区半决赛的劲旅，本赛季火箭只位列西区第8。而哈登的低迷是火箭整体状态的缩影——命中率全面下降。看到哈登状态下滑，考虑到他平时的生活作风不严谨，目前又与名媛科勒-卡戴珊交往；哈登、卡戴珊与拉玛尔-奥多姆的情感肥皂剧更是炒爆全美，所以不少人将哈登状态低迷的问题归咎于卡戴珊的影响。“我不知道有这么强大的能力！”科勒面对球迷的质疑显得非常恼火，“但是我会继续支持他（詹姆斯-哈登）。”奥多姆出事后不久，哈登与卡戴珊的恋情竟悄悄走到尽头。而哈登上赛季中期和卡戴珊分手，就是因为不希望自己继续陷入泥潭，受到太多外界因素干扰。现在，特里斯坦·汤普森又和卡戴珊走在一起，他能打破卡戴珊诅咒吗？或许是约好的，他们俩几乎是同时在社交网络上晒出了自己穿的照片，汤普森先发了一张，他穿着一件军绿色，领子和帽子上都是厚厚的毛。而后科勒也发了一张，她穿着质感怪异的紧身衣，外面是一件绿色的皮草。汤普森还回复称：“我猜你可以说我今晚赢了你哦，这是我先说的。#皮草帮”科勒则表示：“我的爱，你今晚可是要打球的！”她还发了几个吐舌头的表情和心形示爱。看来，两人还是在热恋之中，就算是网上聊天也这么腻歪。有消息人士也透露，他们之间的关系也越来越严肃，说不定就会到谈婚论嫁的地步。科勒这段时间都在海岛跟家人度假，汤普森也特别想她，据爆两人每天都要视频聊天，科勒还会在他面前换挑逗他，汤普森则根本按捺不住自己想去摸的心情。他们也是不止一次在网上公开晒皮草，还引来一些环保人士和媒体的不满，被批评“没素质”。圣诞节的时候，他们就穿了一身白色的全毛皮草大衣站在豪车前搂抱，还被批“品味可怕”。八卦网站Terezowens就表示：“炫耀自己的皮草真是完全错误的做法，他们俩还真是天生一对。”先要声明一下，标题所提到的詹姆斯并非勒布朗-詹姆斯，而是詹姆斯-哈登。所以你们都知道要说的主角是谁了，当然是科勒-卡戴珊。曾几何时，哈登和科勒恩爱交加，甚至还见了家长。然而时过境迁，哈登在科勒眼中不仅成为过去式，而且还成了科勒中的一个错误。她直言不讳的表示，恋上哈登简直是太愚蠢了。是什么让科勒如此无情的对待前任哈登？答案很简单，那就是科勒的新欢特里斯坦-汤普森，这个詹皇身边的护卫已经彻底将科勒征服，并且让科勒沉迷于汤普森（TT）所制造的温柔乡。对于这一点，最近美国的八卦网站已经有了相当多的爆料，爆料的内容非常露骨，却又很真实，反映了科勒对TT的沉迷到底有多深。“科勒的姐妹们希望她和汤普森的关系可以缓一缓，她们确实觉得这段感情不错，他让科勒很开心，但她们也觉得，现在科勒对于这段感情的未来有点不管不顾，像把头埋在沙里一样，”最早有知情人表示。“科勒已经开始幻想他们可以发展到什么地步，她对这一切抱有很大的希望。现在她无法客观地去看待汤普森，或是这段关系这个局面。她的脑袋完全被她和汤普森之间的美妙性爱给笼罩了。”从现实情况来看，两人确实如胶似漆，甚至还有报道说，詹皇对这种状况很担忧，汤普森的一些行为甚至挑衅了詹皇的绝对权威。这可真是，为女人生，为女人死，为女人不惜惹怒老大。之后，有知情人进一步爆料称，32岁的科勒－卡戴珊性欲非常强烈，而且她的身体非常亢奋，就像一个18岁的壮小伙子——无底线索要爱欲的代名词，唯一能满足她旺盛性欲的男人，就是克里夫兰骑士队的特里斯坦－汤普森。所以言外之意，哈登被黑了一把？“她在性事方面真的非常有创造力，在床上做只是因为她累了，她喜欢在泳池里做，喜欢在厨房里做，而且现在她对自己的身材相当有自信，她喜欢穿着５英寸鞋跟的高跟鞋光着身子走来走去，这样就能把汤普森撩拨起来。”知情人表示。近日，又有媒体报道称，科勒一直感叹，汤普森在性方面给予她前所未有的感觉。“和一个年龄上比自己年轻这么多的男性约会，这从不是科勒预见自己会做的事情，但是，现在这对她来说真的很顺利，进展很成功，”消息人士说道。“他们非常快乐，无忧无虑，而且汤普森太性感了，科勒一直不停地夸口她和汤普森之间的性生活是多么地惊叹，炫耀得停不下来的节奏。她一直在说，汤普森是她遇到过的最棒的！现在科勒完全是目眩神迷、神魂颠倒了。”说了半天，无非就是一句话:科勒着迷于TT，TT彻底满足了科勒的需要，两人一拍即合，干柴烈火，随时都可能燃烧成一场无法挽救的大火。那么问题来了，由于职业的需要，汤普森需要经常奔赴客场打球，而且两人一个在克里夫兰，一个在洛杉矶，要怎么破解那漫漫难熬的长夜？其实面对这样的困难，两人也有办法。“如果没有那些视频通信工具，科勒和汤普森之间这段远距离的恋爱关系恐怕不会成功，互发色情短信就是他们的人生，当他们不在一起时，发色情短信就是他们所做的全部事情，”一位知情人向《好莱坞生活》独家曝料道。“他们会互发至少30多张的色情照片给彼此，而这令他们的这段关系持续升温，”这位知情人又说道，“汤普森还总是告诉科勒下一次他们见面时他想要对科勒做的一些性感的小事。”所以甭说奥多姆了，就连之前的哈登，都已经成为了科勒世界里的浮云。如今的她是一个极其满足的女人，沉浸在与TT共同打造的极乐世界当中，无法自拔。小陈聊搭配 2023-10-31 23:28:36娱乐寡姐 2023-10-29 21:41:14三明治 2023-11-01 16:49:35乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:02:26陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00译言 2023-11-01 16:09:19每日新鲜事吖 2023-11-01 19:41:05述家娱记 2023-10-30 15:11:47球童无忌 2023-11-01 14:43:07草莓文旅 2023-11-01 16:37:07大爱狗狗控 2023-11-01 20:52:17奕辰说球 2023-11-01 16:12:54枫叶故事说 2023-11-01 17:34:57德融视讯 2023-11-01 13:52:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46财联社 2023-11-01 09:55:27潮人志Fashion 2023-11-01 17:56:09滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41鑫鑫说说 2023-11-01 11:50:53缤纷马儿 2023-11-01 17:24:19薇说体育 2023-11-01 17:02:40东方豪侠 2023-11-01 08:11:10娱乐寡姐 2023-10-31 19:36:29网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48一壶酒 2023-11-01 10:00:12澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23中国海警 2023-11-01 13:17:44不掉线电波 2023-11-01 21:44:48财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42