https://www.163.com/sports/article/H0JOHIUO00059CMF.html
花滑双人滑隋文静/韩聪239.88分登顶 终圆奥运金牌梦|花样滑冰|铜牌_网易体育
2022-02-19
花滑双人滑隋文静/韩聪239.88分登顶 终圆奥运金牌梦用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈StartFragmentEndFragment网易体育2月19日报道：北京时间2月19日晚间，北京冬奥花滑双人滑项目决出最终排名，中国选手/总分239.88登顶，收获首枚奥运金牌。俄罗斯的塔拉索娃/莫罗佐夫、米什娜/加利亚莫夫分获银铜，彭程/金杨214.84第五。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。网易体育2月19日报道：2022北京冬奥会花样滑冰双人滑，中国组合韩聪/隋文静总分239.88夺得金牌。@@LinkCard="https://2022.cctv.com/2022/02/20/VIDE5rGYpErmq16FP1xkJ9nk220220.shtml" Title="视频播报" ImgSrc="" Digest="" urlmacroreplace="false"@@短节目排名第一的隋文静/韩聪自由滑音乐选自《忧愁河上的金桥》出现失误仍拿下金牌。开场完成高质量的捻转四周，单跳外点三周干净拿下，萨霍夫三周女伴周数不足、步法滑出，损失较多得分，两个抛跳菲利普三周、萨霍夫三周流畅、高远，技术分78.61，节目内容分76.86，自由滑155.47，总分239.88成为奥运冠军。短节目刷出84.26高分的俄罗斯老将塔拉索娃/莫罗佐夫拿出近期最佳表现，弱项萨霍夫三周、外点三周单人跳虽有落冰不稳，但都大体拿下，捻转三周高度充分，两组抛跳也具有极佳的高远程度，末段托举虽然偏紧，也有出色质量，技术分78.01，节目内容分76.99，自由滑155.00，总分239.25收获银牌。世界冠军、俄罗斯组合米什娜/加利亚莫夫自由滑略有瑕疵，但基本发挥出水平。开场完成高难度的萨霍夫三周接三周夹心跳，捻转三周出色，抛跳菲利普三周落冰不稳，后外点冰三周、螺选线均以具有创意的衔接进入完成，最后一个抛跳后外三周质量不错，技术分79.71，节目内容分75.24，自由滑154.95，总分237.71收获。我国的彭程/金杨自由滑《夜宴》发挥出水平，除了弱项萨霍夫三周单跳女伴跳空、双足落冰外，后续动作都干净完成：第二组单跳外点三周接两周质量出色，捻转三周上手实现满级，抛跳后外三周、萨霍夫三周更高远出色，三组托举本场也有不错表现，技术分69.03，节目内容分69.71，总分138.74刷新赛季最佳，总分214.84第五。做韧带手术时因为是半麻，隋文静甚至能听到电钻声，还有锤子敲在骨头上的微微震动，医生给她的两只脚接上韧带，去掉一些软骨，把骨头片下来转了一圈扣住另外一个韧带。那个时刻，隋文静和韩聪多少都有些绝望，作为双人滑的搭档，韩聪在心里暗暗和命运较劲，“她就是我最后一个舞伴了，能滑就一起滑，她不能滑我也不滑了。”好在，他们等到了携手踏入2022北京冬奥赛场的机会。相伴十五载，他们终于等到了这枚金牌！不被看好的接班人15年前的一天，韩聪的教练拉了一个小姑娘过来，告诉他：“以后你们就搭档练习双人滑了。”这姑娘梳着两条辫子，长长的眉毛，初见陌生人，眼神不仅没有一点胆怯，反倒灵动精怪。“我是隋文静”、“我是韩聪”，那一年小姑娘12岁，韩聪15岁，他看着自己接下来的舞伴，心里想着：“这可以吗？这真的可以吗？”韩聪的疑惑绝大部分源于自己，在双人滑项目上，男运动员通常都是身材高大、腿长臂长，而长大成人的韩聪身高只有1米70，实在不是双人滑项目的理想人选。也正是因为身高的先天劣势，让在中学时代开始进行花样滑冰专业训练的韩聪，不断受到各种歧视。除了身材矮小的劣势，韩聪10岁的时候，右脚还受过一次重伤，因为当时医疗条件有限，右脚未能很好地康复，留下了左右脚跟腱不一样长和双脚不一样大的后遗症。如果从花滑运动员选材的角度说，韩聪可能早就被筛选掉，但越是外界的歧视，越是鼓起了韩聪的好胜心。但双人项目不同于单人，刚有点成绩那会儿，外界总是不看好韩聪/隋文静这对组合，因为两人身材很一致很均衡，这就让一些双人滑本已成熟的动作不适用于他俩，于是隋文静韩聪只能想办法改进一些动作成为突破，很长一段时间，选择怎样的舞姿，怎样的表现形式是两人最为苦恼的事情。“我们有没有什么比其他选手更适合的动作呢，就像我们动作更协调，更整齐，比如我们做双人转，可能我们转得没有那么齐，但是我们长短差不多，看起来加分会更好。”韩聪和隋文静一致认为，把自身的不利转化为优势的欲望，是藏在他们身体里的一股能量，“应该去发现自己，不断超越自己。”隋文静显得更加坦白，“很多人不看好我们，因为觉得我们身材不合适双人，但别人在质疑你的时候，你一定要相信那一点不一定是你的缺点，你要用一切去打败他们。等到之后，让他们再说，’哦，我当时说错了’，我觉得这一点还蛮爽的。”在两人和教练组的努力下，职业生涯早期的隋文静韩聪可谓是打遍青年组无敌手，凭借着高难度的技术动作和堪称完美的完成质量，他俩在2010年至2012年完成了青少年世锦赛三连冠，还收获了2009/20赛季以及2011/12赛季青少年大奖赛总决赛冠军。更为难能可贵的是，两人不仅在难度技术上优势明显，结合身材设计的灵动表演风格同样给人留下深刻印象，也让他们有着令其他选手艳羡的观众缘。“现在再看以前的一些比赛，心里面都会暗暗惊叹，也太厉害了吧！当时比赛的时候肯定没有想太多，像2009年国际滑联花样滑冰青年组大奖赛，我们那个时候赢他们四十分，感觉就算失败四个动作感觉都能赢，真的自豪的。”转战成人组后，两人同样在国内外赛场获誉无数。其中包括世锦赛2金3银、2018年平昌冬奥会银牌、多次四大洲锦标赛冠军以及多枚花滑大奖赛奖牌等等。曾经不被看好的两人，终于打出了一片天。双份的磨难如果只从成绩上来看，除了少一块冬奥会金牌，韩聪/隋文静似乎一直都是被命运眷顾的幸运儿。但在他们十多年的搭档生涯中，却承受了外界难以想象的磨难，而在双人项目中，所有的伤病和困难都以双倍的姿态横在他们面前。2013年，已经在世界青年赛场上小有名气的他们遇到了第一个巨大的挫折——隋文静患上了骨垢炎，这是青少年运动员身体发育阶段最容易出现的伤病。隋文静忍着巨大的伤痛坚持参赛，比赛结束的时候，她已经无法站立在冰面上。这让韩聪既感动又心疼。伤病的困扰影响到了两人的竞技状态，也导致两人错失了2014年索契冬奥会的参赛资格。如果说这一次的考验是他们的“初体验”，那么2016年波士顿世锦赛再度摘银后，隋文静遭遇的伤病和一场大手术，则迫使两人彻底蜕变。2016年5月5日，因为长期伤病的积累，隋文静不得不进行一个“名字长到都要记不住的手术”——右侧脚踝外侧副韧带重建和左侧脚踝肌腱复位手术。当时20岁的隋文静，甚至不知道这个手术结束之后自己还有没有重回冰场。同样焦虑的还有搭档韩聪，由于医院只允许一个家属陪同，韩聪和其他人只能在医院外的餐厅等待。可被推进去手术室前需要家属签字时，正好隋文静的妈妈去卫生间了，隋文静无奈只能给韩聪打电话。接到隋文静的电话，韩聪急得像热锅上的蚂蚁，但也只能干着急，最后没辙，隋文静只好自己签字，事后回忆时，隋文静说那一刻她特别恐惧，往腰椎上打麻药时她紧张到了极点，不想哭，但是眼泪却噼里啪啦往下掉。“我能听见他（医生）动刀子、锤钉子，还有电钻磨的那个声音，我心想完了完了，你在那儿凿啥呢，我以后还能不能滑冰？”直到重新踏上冰场，隋文静才知道，这个手术把她右脚里的软骨全都去掉了，因为里面已经撞成粉碎性，加上长时间的劳损。另外，医生还去掉了一小块硬的骨头。“我不知道也是一个好事，因为如果我知道自己少了块骨头，康复的时候我肯定会怀疑自己到底还能不能练啊？直到我回到冰场上后医生才告诉我。”那段时间，韩聪跟着其他运动员一起上冰训练，之后抽时间去医院看隋文静，偶尔捎几本书给她解闷。宿舍、训练场、医院，后来成了两人最为熟悉的路线。没有女伴，韩聪只能独自训练，那段时间一看到队友都是两人一起在练习，韩聪就难受，但除了苦练，他没有任何办法。2018年平昌冬奥会上，为了这块奥运金牌，两人卯足了劲儿。但让他们没有想到的是，伤病再次来袭。短节目比赛前化妆，隋文静就一直在哭，哭得妆都花了，韩聪问她怎么了，她回答说太紧张了。实际上是因为脚疼，怕韩聪也受影响她撒了谎。吃了止痛药撑过了短节目（当时他们排名第一），疼痛在自由滑当中还是动摇了他们的稳定性，最终他们以0.43分的差距与奥运会金牌失之交臂。隋文静在赛后失声痛哭，韩聪抱着她，在耳边说：“没有关系，有我在，我们会更好……”比赛之后，隋文静才敢告诉教练组和韩聪她的脚很疼，去医院拍了片子，隋文静右足第二跖骨应力性骨折——她带着这样脚，做完了全套动作，每次落地的疼痛难以想象。而髋关节则是困扰韩聪的主要伤病，去年年初世锦赛因疫情取消后，他便紧锣密鼓进入了手术治疗的流程，“手术比较顺利，钉了四个钉子磨了点儿骨头。”从韩聪嘴里说出来，一切似乎和拔牙一样轻松。疫情的原因，父母、隋文静都都没有办法进医院照顾，只能隔着栅栏见一见，隋文静笑着说：“像探监一样！”韩聪术后康复期间，隋文静同样只能独自训练。不过早已经历过手术和漫长恢复的隋文静一直保持乐观，“有这个经验，比较有信心，觉得很可能回来。”隔离出来以后，隋文静去看了韩聪一眼，发现他第二天就拄拐下地了。因为自己当时手术的时候，躺了大概40天，双脚都只能摆在床上，所以那个时候她觉得韩聪的情况肯定要比自己当时好多了。但无论谁受伤，对于这对组合的打击都是双份的，一次次的磨难之下，他们用冰刀披荆，以梦想斩棘，走进新的一个奥运周期。冰上cp的另类情感十五年的陪伴，一起经历了荣耀、挫折、伤病，外界很难不把形影不离的隋文静和韩聪看成情侣，但对于两人而言，携手追逐梦想，做彼此的依靠，或许比爱情、亲情来得更直接和炙热。小时候，隋文静喊韩聪哥哥，长大成人之后，她改口喊“二爸”，父亲节的时候还在微博上闹腾着祝“二爸”节日快乐。韩聪更多时候只是笑笑，他说自己比隋文静正经。中国双人滑最出名的情侣档申雪和赵宏博，也一路看着两个孩子的成长。“他们都很有自己的想法，他们两个搭档和别人竞争的同时，其实相互之间也在有所比较，不像我和宏博哥，不会相互去较劲，始终会觉得两人在任何时候都是一体的。”虽然从小就搭档在一起，但在大三岁的韩聪看来，逐渐长大的隋文静有着不小的变化，“以前她很小，她的世界很简单，我也很容易了解。但随着慢慢长大，我们每天都会接触不同的事情，也有不同的朋友，好像几天不聊天，我忽然发现原来她是这么想的啊！”韩聪会突然发现，小隋喜欢的歌手和偶像，自己竟然都不知道了。作为双人滑搭档，韩聪认为这不是一个好的现象，后来没什么事情，他就会去找隋文静聊会儿天，两人不是生活中的真情侣，但在这个项目上，他们却必须比情侣更默契。花样滑冰算不上大热的体育项目，但有两次有关于他们故事也“破圈”了。2016年隋文静手术之后，韩聪在一场表演赛中一个人出场滑了一套“双人滑”，冰面上，他自己做起托举和其他原本应该双人完成的动作。镜头一转，光束打到场边，落在一把轮椅上，坐在那里的正是韩聪多年的搭档、手术之后还在康复期的隋文静。韩聪滑向女伴，缓慢推着她来到场地中央，隋文静掩面而泣，这一幕引爆全场，观看之人都被深深感动，也成为了韩聪和隋文静两人最为经典的画面之一。2019年日本琦玉花滑世锦赛，在第一天进行的短节目比赛中，他们发挥出色，以79.24分的好成绩打破了世界纪录，一曲演罢，韩聪单膝跪地，兴奋地吻了一下隋文静腹部，而这一幕也是被摄像机拍到，粉丝们连呼“太甜了！”这画面也迅速火出了圈。事后韩聪解释，“我当时就是太激动了，因为来之前小隋的腰受伤了，我们的训练情况非常不好，在经历了这么多事情之后，我觉得她越来越成长了，我很想感谢小隋，为她感到骄傲。”这种看似cp却又不同于cp的情感，已经成为了两人不去刻意提及的动力，他们把彼此称为“桥梁”，你在这头，我也正好站在那头，才能支撑起共同的梦想。2021年世锦赛韩聪伤愈复出，短短的训练时间之后，他们接连在大奖赛加拿大站、意大利站夺冠，两人也早早锁定了北京冬奥会参赛资格。北京冬奥会开始前，韩聪自信满满，他感觉到他们已经具备了冲击金牌的实力，而隋文静则看得更宽，她说奥运会就是奥运会，但奥运会同时也只是个比赛。“做好自己，超越自己。在奥运会赛场上拿出最好的节目，展现在全世界面前。”StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment论史记 2023-11-01 10:49:15娱乐大玩笑 2023-11-01 09:25:33冰迷圈PRO 2023-10-31 22:19:40极目新闻 2023-10-31 22:02:19北美省钱快报 2023-11-01 02:47:46地产高参 2023-11-01 08:16:01体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02德融视讯 2023-11-01 13:52:10家乡体育 2023-11-01 23:41:50体坛正中心 2023-11-01 23:41:58中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46青岛文艺 2023-11-01 14:55:51侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23小绿说故事 2023-11-01 22:38:59财联社 2023-11-01 09:55:27夜深聊球 2023-11-01 20:12:27东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21刘姚尧的文字城堡 2023-11-01 06:18:17网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45都市快报橙柿互动 2023-11-01 20:31:10央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42钛媒体APP 2023-09-08 09:12:17不掉线电波 2023-11-01 14:29:21新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 05:37:33