https://www.163.com/sports/article/HP8SRMRR00058782.html
吕小军兴奋剂检测阳性被临时禁赛 曾三夺奥运金牌|奥运会|奥运冠军|东京奥运会_网易体育
2022-12-23
吕小军兴奋剂检测阳性被临时禁赛 曾三夺奥运金牌用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月23日报道：12月22日，国际兴奋剂检测机构（ITA）在官方网站发布公告，三届会举重冠军得主暂时被禁赛，理由是在10月的一次赛外兴奋剂检测结果呈阳性。在ITA最新发布的一份公告中显示，吕小军在今年10月30日的赛外检测提供的样本中，被检出促红细胞生成素（EPO）。EPO被世界反兴奋剂机构（WADA）列入禁用物质清单，规定运动员在赛中和赛外都不得使用该物质。EPO在医学上可用于治疗贫血，可以刺激红细胞生成，并提升体运输氧气的能力，从而增加耐力和表现。在样本检测出违禁物质后，ITA已判定吕小军违反国际举联的反兴奋剂条例，因此暂时将其禁赛，不过吕小军仍有开启B瓶样本复检的权利。ITA是受国际举联委托、独立进行兴奋剂检测的机构，接下来将全权负责此事的调查。今年38岁的吕小军，在伦敦和里约两届奥运会夺得男子77公斤级金牌，其中里约奥运冠军是因为哈萨克斯坦选手尼德札特-拉希莫夫因服用违禁药物而被递补获得荣誉。2021年的东京奥运会，吕小军获得男子81公斤级金牌，成为历史上年龄最大的举重奥运冠军。在巴黎奥运周期，男子81公斤级已经不再是奥运比赛级别，贵为三届奥运金牌得主的吕小军，本计划在明年重返国际赛场，不过现在只能被暂时禁赛。目前，中国举重协会则尚未对此事发表公告。                                    吕小军声明2022年12月20日我收到了国际检查机构的邮件，通知我的样本检测结果呈非特定物质阳性。我非常震惊，作为一名老运动员，我一直严格遵守国际举重联合会、世界反兴奋剂机构、中国反兴奋剂机构有关反兴奋剂的各项规定。我认为体育的价值就在于公平竞争，我坚决反对使用兴奋剂等各类作弊行为，这也是我一直以来给自己设置的底线，使用兴奋剂完全违背我的价值观，也和我受到的反兴奋剂教育背道而驰。在我24年的举重运动生涯中，我经历了无数次大赛，也接受了几百次兴奋剂检查，没有一例违规。自2022年8月我复出以来，短短4个月时间，我总共接受了兴奋剂检查8次。我非常热爱举重事业，作为一名举重运动员，我已经干干净净的赢得了几乎所有的荣誉，我既无动机也没有理由在我挚爱的举重生涯的最后一程使用任何禁用物质。我将配合相关机构展开调查，查出问题的真正原因，还自己清白。2022年7月31日14点50分，东京奥运会男子举重81公斤级A组比赛进行。中国选手吕小军创造抓举奥运纪录、挺举奥运纪录以及总成绩奥运纪录，以总成绩374公斤夺取金牌，这是中国举重队在本届奥运会上的第5金，也是吕小军在奥运会上的第2枚金牌。多米尼加选手米歇尔获得银牌，意大利选手皮佐拉托获得铜牌。吕小军展示金牌再一次站在最高领奖台给自己双手点赞吕小军和自己的教练吕小军举起教练吕小军激情庆祝这是他的第二枚奥运金牌吕小军展示胸前的国旗吕小军霸气外出吕小军这身肌肉被国外健身达人吹爆吕小军蹲起瞬间侧面欣赏吕小军的肌肉吕小军肌肉分离度极高吕小军侧面照吕小军在这个级别有压倒性优势俯拍吕小军比赛瞬间******“吕小军的热身环节，就是我整堂力量训练的内容。”——油管观众在吕小军的训练视频下留言。可能连吕小军自己也没想到，在油管上，他作为一个举重选手，知名度已经超过了几乎所有的中国运动员。关于他的单条视频最高播放量达到了429万，除了姚明的“生涯十佳球”之外，还没有一个中国运动员的视频在海外有如此高的影响力。而相比于1200万播放的姚明生涯集锦，吕小军这条429万播放量的视频，只是他在2019年世界举重锦标赛期间，在训练中心拍摄的练习片段。在视频中，吕小军从单条杠铃开始负重深蹲，接着从70公斤开始，加到120公斤、170公斤……最后，在教练和其他选手的围观下，吕小军扛着全重270公斤的杠铃，完成了一次教科书级别的深蹲——在这个逐步加码的过程中，他的杠铃一直加到超过220公斤，面部肌肉才出现了一丝抖动。这条视频迅速引发了全球健身爱好者的关注，有人惊叹：“他的膝盖韧带一定是铁做的！”也有人感慨：“为什么看一个完美的深蹲会这么赏心悦目，就像看脊椎按摩师的视频一样解压。”还有人觉得吕小军的上限不止于此：“如果他喊出‘light weight baby’这句话（美国健美名宿罗尼-科尔曼在负重深蹲时喊过的口号），那他还会举起更重的杠铃！”更多的爱好者们开始调侃自己：“他深蹲的速度比我自由落体的速度还快。”文章开头那句调侃获得了6000多个赞，还有人跟帖内卷：“我在他热身到一半的时候，就结束训练了。”这条视频由“All Things Gym”上传，这是一个专门上传举重视频的帐号，他们播放量最高的六个视频，有三条都是吕小军专场（另外还有一条是湖北举重运动员田涛）。可能是得知了自己在海外的非凡名气，吕小军团队专门在半年前开辟了油管帐号，迅速吸引了2.4万关注者。而吕小军最厉害的地方，是他竟然统一了理念不同的健身圈，训练理念各有所异的健美、健身、力量举、CrossFit乃至强人运动（就是我们曾经在电视上看到的大力士比赛，人力拖飞机、徒手甩巨石）爱好者们，都心悦诚服地在吕小军的视频下刷666。原因其实非常简单：无论从健身圈的任意分支、何种角度来看，吕小军都是强到逆天的完美模板，国外的粉丝甚至给他起了个外号，叫“绝世美人”。一位美国的视频博主这样夸张的形容吕小军的训练视频：“看他的视频简直爽的就像是嗑药……做完大量塑型热身之后，他会突然像颗被点燃的炸弹一样‘砰’的一声炸裂，然后如同魔鬼完成它的工作一样有节奏的开始蹂躏那些能把你们这些弱鸡折磨到死去活来的器械，更可怕的是，整个过程中他都能一直保持教科书一般完美的动作，像一个终结者，让你简直想拔开他的皮肤看他每一块肌肉是如何抽动，你会情不自禁的脑补这些血肉是如何配合到一起，想象它们的每一次膨胀和收缩，思考他的心脏如何把燃油一般的血液泵入血管，质疑他置换了某种人类未知材料组成的韧带永远不会磨损……这！是他妈的艺术！是奇迹！是米开朗基罗是达芬奇画笔和刻刀下梦寐以求的完美！”在业余爱好者看来，相对于奥运会的成绩，吕小军的魅力更多地在于他本身。健美和传统健身爱好者热衷于他几近完美的肌肉维度和线条，力量举爱好者叹服于他能举起三倍自重的力量、爆发力和教科书一般的技术动作，CrossFit和强人运动爱好者更热衷于他抓举和挺举的动作协调性。尽管吕小军本人并不认可，但他的深蹲动作已经成为业界教科书——他在蹲起的时候，上半身一直处于标准的竖直状态，腿脚站立和腰部发力的细节也堪称完美，即使深蹲项目的技术细节繁多，吕小军的深蹲视频依然治好了无数健身爱好者的强迫症，并被当作范本来教学（面对这样的评价，吕小军本人则表示：没有标准的动作，只有合理发力的动作，把腿力和腰力充分运用起来）。更不用说“只看热闹”的普通人了，吕小军胸宽背厚的身材，加上他硬汉画风的颜值，也吸引了不少围观群众的目光。于是，理念和训练方式各成一派的健身爱好者们，在吕小军这里完成了大和谐。每个人都能在他身上欣赏到各式各样的美感，每个人都能将他视为锻炼的榜样。力量举和奥运举重本身就在国外拥有广阔市场，而这几年伴随着CrossFit（一种综合性的健身运动，全面锻炼人的心肺耐力、肌耐力、最大肌力、柔韧性、爆发力、速度、协调性、敏捷和平衡感）运动的快速发展，力量举和举重的训练项目也被纳入其中，吕小军的知名度更加水涨船高。虽然有这样的知名度，但吕小军本人却一直很谦虚。在本月中旬的一期采访中，吕小军表示：“实力推、卧推和借力推是我最弱最弱的项目，所以我一直没怎么练习（此处传来采访者忍俊不禁的笑声），举重运动员最好少连，因为练了以后肩膀会有点进不去……建议举重（爱好者）还是少练。”然后，吕小军透露了自己卧推的最好成绩：“我最好的一次推了120、130公斤吧。实力推也就八九十，包括我的借力推，也就一百二、三的样子。”此刻，采访者的笑声更明显了。因为一般成年男子卧推到100公斤就已经算高手，这种不自觉的凡尔赛也让油管评论区再次破防：“从来不练卧推，只能推130kg，行吧。”也有人不认可：“我觉得他能推到140，他只是在谦虚罢了。”随后，吕小军又用平淡的语气透露出了自己的架上挺成绩：230公斤（采访者难以置信地重复了一遍，似乎怀疑自己听错了。PS：形象的说，架上挺就是举重中挺举后半部分从胸口往上推的那个部分，挺举世界纪录是吕小军本人保持的207公斤，架上挺理论上可以更高一些，但达到230公斤这个程度……）。当一个人最不擅长的卧推成绩超过了大部分人的架上挺水平，而他的架上挺水平又超出了一般人的想象边界。这种志在突破人类极限的力量水平，自然让普通人只有顶礼膜拜的份。从某种角度来说，健身圈是个非常简单的世界，这里的高手一眼可见，实力高低一试便知，每一项指标都能直观反映在每一场比赛和每一次训练中。真正的强者会立刻脱颖而出，吸引众人的目光。人们会感叹他的出类拔萃，羡慕他的力量、身体、爆发力、技术水平、协调性……不仅是流淌在DNA里的对强者的憧憬，也有“我也想练成他这样”的目标感。这样的粉丝团，可能才是最健康、纯粹的“饭圈文化”。37岁的吕小军刚刚在东京夺冠，由于里约奥运会的冠军拉西莫夫被指控药检违规，吕小军五年前的那块银牌有可能进化成金牌。于是对他来说，这届东京奥运会也有了特殊的含义：“里约奥运会金牌也许能够失而复得，但自己更关注的是在赛场上用实力击败对手赢得金牌。但是如果东京奥运会能给我颁发两块金牌，那我也就成为举重No.1了。”不过无论几块奖牌，吕小军的油管粉丝们都不在乎：“他是世界上最强壮的人之一，对这名运动员，我只有敬意。”StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05天羽看球 2023-11-01 20:09:25梅花说娱乐 2023-10-31 19:42:54李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50想法 2023-10-31 22:33:37骑马寺的少年 2023-11-01 22:47:35德融视讯 2023-11-01 13:52:10阿信点评 2023-11-01 16:51:53青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23西西职场说 2023-11-01 13:22:06北美省钱快报 2023-11-01 02:47:46东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21东球弟 2023-11-01 21:43:09体育快播 2023-10-31 19:55:30澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27财联社 2023-11-01 15:20:38娱乐大玩笑 2023-11-01 09:25:33央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41静海融媒 2023-11-01 14:57:48网易体育 2023-11-01 21:48:58星晨视频 2023-11-01 15:02:49钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45懂球帝 2023-11-01 05:37:33新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20