https://www.163.com/sports/article/C8AJ4AFU0005877U.html
科勒再披皮草亮相骑士主场 美媒:环保人士有意见|卡戴珊|科勒-卡戴珊|黑子_网易体育
2016-12-15
科勒再披皮草亮相骑士主场 美媒:环保人士有意见用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月15日报道：最近，-频繁出现在主场观战，为男友汤普森加油助威，而她也借机秀自己的各种装备。今日，terezowens网站又晒出几场科勒看球的照片，这些照片基本都来自于球迷，看到科勒出现，大家纷纷争相合影，仿佛她才是NBA巨星。从照片来看，科勒再度以皮草装亮相，这次是佩戴了一条奢华的大毛围巾，皮草是她在克里夫兰看球时的必穿装备，而且每次都是不重样，女王霸气展露无疑。当然，可能对科勒的这些喜好会很有意见，特别是保护动物组织，不久前也有类似机构抨击过科勒。有道是：bi*ch配dog，天长地久。但水性杨花的科勒-卡戴珊，与自甘堕落的奥多姆，终究没有走到最后。根据花边媒体报道，奥多姆与科勒将在12月18日正式离婚。双方共有的公司将平分受益，婚前财产都按照之前签订的协议分割，而婚后的一套房产则归了科勒-卡戴珊。在离婚案被判决之后，奥多姆一度现身戒毒所。据悉，他是希望能改过自新，重新赢回科勒-卡戴珊的芳心。然而，奥多姆名义上的妻子科勒，在这一段时间，早就给奥多姆戴上了两顶硕大的绿帽。科勒的新欢，就是骑士队中锋特里斯坦-汤普森。两人自从今年夏天勾搭在了一起，时常出双入对，秀恩爱。科勒本赛季时常也会出现在骑士的主场，给新欢汤普森助威，顺便穿着奢华皮草抢头条，刷曝光度。汤普森与科勒如此高调地秀恩爱，因此奥多姆头顶的绿帽，已经世人皆知。去年，科勒的相好还是火箭的哈登。哈登、科勒、奥多姆还在2015年夏天上演了一出无比狗血的闹剧。卡戴珊的名字，占领了当年的整个NBA休赛期版面头条。在去年科勒与奥多姆的狗血剧上演之前，卡戴珊已经好久没有统治过NBA版面了，大姨子性爱录像曝光都是9年之前的事了。（关键词：Kim Kardashian Superstar，不谢。）追溯到2011年，亨弗里斯与大姨子金-卡戴珊打得火热，两人还正式有过一段婚姻。亨弗里斯还为了大姨子买了一颗200万美元的“鸽子蛋”，这得花他大半年的工资……但腻歪不久，仅仅72天两人就掰了！亨弗里斯在娶卡戴珊之前就该料到后果，难不成你还真以为一句“我愿意”就能一生一世么？最终被甩的亨弗里斯还落得一身臊，他成为了美国球迷眼中最讨厌的NBA球员之一。而奥多姆与他的老婆科勒-卡戴珊一直都在用真人秀炒作自己，比如曝光自己爱玩性爱秋千啊什么的……但声色犬马，让奥多姆的竞技状态逐渐下滑，沦为边缘球员的他利用价值越来越低。眼看奥多姆就要被NBA扫地出门了，科勒-卡戴珊终于忍不了了，勒令老公戒毒。而奥多姆则是左耳朵进，右耳朵出，于是，彻底失去利用价值的他被科勒甩了。奥多姆成为千夫所指，科勒还落得一身轻。科勒在离开奥多姆后，也没痛痛快快办个手续斩断情丝。身为人妇，她还经常出去勾搭精壮男子，但是总是差了那么点缘分，总没勾搭上腕儿。唯一一次比较让人瞩目的，就是跟湖人名宿、前AV男优——里克-福克斯的绯闻了。2014-15夏天，球星们都放假了，科勒又开始搜寻自己的猎物。一位曾经以眼神与夜店闻名的超级巨星哈登，遇上了丰乳肥臀的人妻科勒-卡戴珊，于是天雷勾动地火，一发不可收拾。哈登，绝对是个人物。到了火箭，当了大牌，就总有人在夜店碰着他。登哥拿着亚历山大给他发的钱，在夜店一掷千金。他约对象的眼光，也让中国的球迷大吃一惊。亚洲人，一般都喜欢模样精致，细腰长腿型的美女，我们可以理解大老黑们对于丰乳肥臀的迷恋，但对于脸蛋的无视我们就有些不解了。哈登的最爱就是大臀，无论对方长啥样，只要满足这一个条件，哈登就喜欢。所以我们也不难理解哈登对于科勒-卡戴珊的迷恋了。都说科勒是卡戴珊姐妹里最丑的，但她也是最高、最膀大腰圆的一个！丰乳肥臀，科勒-卡戴珊都有，就是模样磕碜了点，但哈登不挑！而且考虑到科勒还没跟奥多姆离婚呢，玩人妻岂不是更HIGH。季后赛刚打完没多久，哈登就扫去了失利的阴霾，开始跟新欢科勒-卡戴珊过起了糜烂的度假生活。拉斯维加斯、洛杉矶，两人出现在各地的酒店、夜店、演唱会。声色犬马，不亦乐乎。据狗仔队拍到的照片显示，哈登跟科勒经常在大庭广众之下痴缠，旁若无人如胶似漆，狂摸对方。于是，关于两人的花边新闻如雨后春笋般冒了出来。一会儿是“哈登可能厌倦科勒”，两人只是露水情缘；一会儿又是科勒“想给哈登生孩子”，两人要组建家庭。科勒-卡戴珊有了哈登帮忙炒作，曝光率自然也水涨船高，还登上了不少杂志封面博取眼球。后来哈登开始参加卡戴珊的家族聚会，趟进了那一摊浑水。八卦媒体开始放出金-卡戴珊或者克里斯-詹纳对哈登的看法，偶尔辅以科勒联络奥多姆让哈登吃醋、科勒愤怒质问哈登偷吃、哈登将拍真人秀、哈登又不愿拍真人秀等等花边，让人眼花缭乱。这些乱七八糟的新闻也不禁让许多网易网友吐槽：哈登这货的新闻为啥不放娱乐板块去！既然路人皆知，哈登也无需遮遮掩掩。在今年夏天的中国行，哈登直接把科勒-卡戴珊也带来了，还在黄浦江边大玩自拍秀恩爱。俗语有云：秀恩爱，死得快。很快，剧情发展就急转直下了，哈登没过多久就被甩了……科勒的老公奥多姆整个夏天被哈登气了个半死，气愤填膺的他还曾对媒体放狠话，欲与连襟出书揭露卡戴珊家族的丑闻。没想到，休赛期还没过完，奥多姆真的就病危了……奥多姆是因为连续嫖妓多日，再加上吸毒、吃春药等混合作用，在一家妓院里口吐白沫、人事不省。剧情开始变得极其狗血……有媒体曝料，正是因为卡戴珊与哈登的恋情让奥多姆痛苦不已，于是才让他选择用酒色麻痹自己。据说，奥多姆在妓院里以泪洗面，嘴里一直挂着科勒的名字，还痛骂大姨子拆散他们的恋情。在听闻老公病危后，卡戴珊飞速赶到了医院陪护。但她浓妆艳抹，穿的是黑色V领透视裙，为防走光还贴了乳贴……这真的像是一个即将丧偶、痛不欲生的人么……可能是为了回击网友们的质疑，马上又有卡戴珊素颜陪护的照片曝光了……这段时间，科勒-卡戴珊停止参与家族真人秀的拍摄。但卡戴珊家族的成员不断来到医院“探视”，她们自然是不会错过这些曝光自己的好机会。小卡戴珊开着法拉利，露着两个半球来探视，相比科比低调打车来探视，谁是真情，谁是作秀，一目了然。卡戴珊家主克里斯-詹娜也来到医院“统筹”炒作事宜。据称，她们带着大队人马，举着摄像机，要拍病危的奥多姆，这惹怒了奥多姆的前妻与他的孩子。卡戴珊五姐妹，也在医院玩起了自拍。你们是来探视的，为啥都穿着合身的病号服，还摆起了POSE玩自拍？奥多姆的病友们反正是被出出入入的无关人士骚扰得受不了了。一个病人家属愤怒地表示：“我不管来的是奥巴马还是谁！我只想我的亲人得到好的照料！”卡戴珊接近崩溃、卡戴珊又很坚强、卡戴珊全权承担医疗决定、卡戴珊与奥多姆仍未离婚、卡戴珊亲吻抚摸奥多姆、卡戴珊与奥多姆前女友见面、卡戴珊花12万送奥多姆回洛杉矶”，最终到卡戴珊要跟奥多姆复婚。你是不是差点被感动了？想想吧，两人尚未脱离婚姻关系，奥多姆若是不幸去世，5000万美元的遗产卡戴珊能分多少？靠嫖妓、吃春药、吸毒来挽回真爱，不知道你怎么看，反正小编是吐血三升，自插双目，表示要审视自己的三观了。奥多姆在昏迷不醒期间，陪护的科勒甚至还趁机推出了一本“回忆录”来借机炒作。这本书讲述了科勒与奥多姆婚姻的种种细节，包括奥多姆出轨和吸毒的往事。更奇葩的是，本书的卖点是科勒全裸出镜的一些软色情写真。说到底，一切都是为了曝光度，一切都是为了利益。卡戴珊家族炒作的本事，简直是举世无双。别小看了她们，她们家族的总资产高达3亿美元，可谓完爆汤普森、哈登和奥多姆。这些钱，可都是她们靠“真本事”赚来的。不管怎么样，科勒现在似乎渐渐赢得了骑士球迷的认可。从今年夏天她和汤普森交往的消息被曝光后，一开始众多骑士球迷认为卡戴珊家族会给骑士带来厄运，所以极度反对。并且认为科勒很可能只是玩玩而已，不会认真。但随着二人交往接近半年时间，双方感情一直很稳定。而汤普森的球场表现也是很平稳，骑士战绩也是东部第1，一切都在正确的方向上前进，并没有什么影响，或许因为如此，骑士球迷对科勒的态度也开始放松下来。不久前，有媒体称勒布朗也开始认可科勒，并希望自己的妻子萨凡娜和科勒聊聊，教她一些优雅地对付“”的办法。先要声明一下，标题所提到的詹姆斯并非勒布朗-詹姆斯，而是詹姆斯-哈登。所以你们都知道要说的主角是谁了，当然是科勒-卡戴珊。曾几何时，哈登和科勒恩爱交加，甚至还见了家长。然而时过境迁，哈登在科勒眼中不仅成为过去式，而且还成了科勒中的一个错误。她直言不讳的表示，恋上哈登简直是太愚蠢了。是什么让科勒如此无情的对待前任哈登？答案很简单，那就是科勒的新欢特里斯坦-汤普森，这个詹皇身边的护卫已经彻底将科勒征服，并且让科勒沉迷于汤普森（TT）所制造的温柔乡。对于这一点，最近美国的八卦网站已经有了相当多的爆料，爆料的内容非常露骨，却又很真实，反映了科勒对TT的沉迷到底有多深。“科勒的姐妹们希望她和汤普森的关系可以缓一缓，她们确实觉得这段感情不错，他让科勒很开心，但她们也觉得，现在科勒对于这段感情的未来有点不管不顾，像把头埋在沙里一样，”最早有知情人表示。“科勒已经开始幻想他们可以发展到什么地步，她对这一切抱有很大的希望。现在她无法客观地去看待汤普森，或是这段关系这个局面。她的脑袋完全被她和汤普森之间的美妙性爱给笼罩了。”从现实情况来看，两人确实如胶似漆，甚至还有报道说，詹皇对这种状况很担忧，汤普森的一些行为甚至挑衅了詹皇的绝对权威。这可真是，为女人生，为女人死，为女人不惜惹怒老大。之后，有知情人进一步爆料称，32岁的科勒－卡戴珊性欲非常强烈，而且她的身体非常亢奋，就像一个18岁的壮小伙子——无底线索要爱欲的代名词，唯一能满足她旺盛性欲的男人，就是克里夫兰骑士队的特里斯坦－汤普森。所以言外之意，哈登被黑了一把？“她在性事方面真的非常有创造力，在床上做只是因为她累了，她喜欢在泳池里做，喜欢在厨房里做，而且现在她对自己的身材相当有自信，她喜欢穿着５英寸鞋跟的高跟鞋光着身子走来走去，这样就能把汤普森撩拨起来。”知情人表示。近日，又有媒体报道称，科勒一直感叹，汤普森在性方面给予她前所未有的感觉。“和一个年龄上比自己年轻这么多的男性约会，这从不是科勒预见自己会做的事情，但是，现在这对她来说真的很顺利，进展很成功，”消息人士说道。“他们非常快乐，无忧无虑，而且汤普森太性感了，科勒一直不停地夸口她和汤普森之间的性生活是多么地惊叹，炫耀得停不下来的节奏。她一直在说，汤普森是她遇到过的最棒的！现在科勒完全是目眩神迷、神魂颠倒了。”说了半天，无非就是一句话:科勒着迷于TT，TT彻底满足了科勒的需要，两人一拍即合，干柴烈火，随时都可能燃烧成一场无法挽救的大火。那么问题来了，由于职业的需要，汤普森需要经常奔赴客场打球，而且两人一个在克里夫兰，一个在洛杉矶，要怎么破解那漫漫难熬的长夜？其实面对这样的困难，两人也有办法。“如果没有那些视频通信工具，科勒和汤普森之间这段远距离的恋爱关系恐怕不会成功，互发色情短信就是他们的人生，当他们不在一起时，发色情短信就是他们所做的全部事情，”一位知情人向《好莱坞生活》独家曝料道。“他们会互发至少30多张的色情照片给彼此，而这令他们的这段关系持续升温，”这位知情人又说道，“汤普森还总是告诉科勒下一次他们见面时他想要对科勒做的一些性感的小事。”所以甭说奥多姆了，就连之前的哈登，都已经成为了科勒世界里的浮云。如今的她是一个极其满足的女人，沉浸在与TT共同打造的极乐世界当中，无法自拔。我是帅帅玉哥 2023-10-29 20:06:43球童无忌 2023-11-01 14:43:07随便吗 2023-10-31 15:01:54游戏我为王 2023-10-30 20:35:03每日新鲜事吖 2023-11-01 19:41:05译言 2023-11-01 16:09:19英国那些事儿 2023-05-07 01:26:16述家娱记 2023-10-30 15:11:47时尚运动 2023-11-01 07:45:03冷兵器研究所 2023-08-02 13:51:12体坛大辣椒 2023-11-01 10:42:49娜娜故事汇 2023-10-30 12:48:55体坛故事集 2023-11-01 09:56:16宁看体育 2023-11-01 19:56:58体坛小李 2023-11-01 10:21:13德融视讯 2023-11-01 13:52:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46财联社 2023-11-01 09:55:27滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41技巧君侃球 2023-11-01 15:58:02篮球显微镜 2023-11-01 12:02:26东方豪侠 2023-11-01 08:11:10娱乐寡姐 2023-10-31 19:36:29鑫鑫说说 2023-11-01 11:50:53澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 12:36:21不掉线电波 2023-11-01 14:29:21天天奇闻纪事 2023-11-01 09:57:49普法实务 2023-10-31 12:27:19财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20星晨视频 2023-11-01 15:02:49静海融媒 2023-11-01 14:57:48网易体育 2023-11-01 21:48:58澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42