https://www.163.com/sports/article/BVAS7KMQ00050IU4.html
民航“手机禁令”禁还是放？|使用手机_网易新闻
2016-08-25
民航“手机禁令”禁还是放？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈                        （原标题：民航“手机禁令”禁还是放？）                    对于飞机在飞行中禁止乘客的规定，舆论一直争论不休。支持者认为，这事关飞行安全。反对者认为，中国使用和欧美国家相同型号的飞机，为什么不能像那些国家一样开放手机使用。半个月前，中国民航局公布了民航法修订征求意见稿，这是民航法自从1996年开始实施以来的一次重大修订。对于“”，征求意见稿中也明确提出禁止违规使用手机。违反者，可能面临最高五万元的罚款。虽然仍在征求意见中，但这一条款又引起了巨大的争议。有业界人士认为，这可能导致开放“手机禁令”遥遥无期。这一条款的背后，究竟隐含着什么呢？法律违规使用手机 最高可罚五万引起巨大争议的条款，在此次修订征求意见稿中的第150条，属于民用航空安全保卫。在“危及民用航空安全和秩序的非法干扰行为”中，包括了“违反规定使用手机或者其他禁止使用的电子设备”。关于处罚的规定，在征求意见稿中是这样提出的：“实施危及民用航空安全、秩序的非法干扰行为，尚不够刑事处罚，或者依照《中华人民共和国治安管理处罚法》无法处罚的，适用《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条、第三十四条的处罚规定，情节特别严重的，罚款金额可以增加到五万元以内。”讲述尊重科学VS遵守规则其实关于在飞机上能不能用手机，民间历来争论不休，支持者与反对者针锋相对。小张是个无线电爱好者，对于手机一类的电子产品有些研究。每次坐飞机，他都不关手机。“如今手机先进了，完全不会对飞机造成干扰。”他总挑选靠窗户的座位，用手机拍下美景。他还会打开GPS，用手机地图看看定位。“看着飞机飞过大山大海，也是旅途中的乐趣。”可是，他总会遇到阻拦。即使躲过了空姐的斥责，他也常常会被同机的年长者批评。小张会给年长者做科普，讲一讲为什么开手机不会影响安全，但年长者并不听他的。老周就是这样一位年长者。乘飞机时，他总看见有年轻人偷偷摸摸地不关手机。“既然规定让关手机，就应该遵守规则。”这是老周的观点。小张与老周的争论，正是社会舆论中关于飞机上“手机禁令”的缩影。小张的重要论据，则是中国使用着和欧美国家同样品牌、同样型号的飞机，欧美国家已经开放了“手机禁令”，但国内却遥遥无期。历程手机禁用 直到2013年开放欧美国家开放飞机的“手机禁令”经历了漫长的过程。航空通信研究者谢鹰介绍，1958年，美国联邦航空管理局发现频率调制的无线接收机能对飞机的导航系统造成干扰。最初对于助听器、电子词典这类的电子产品也是禁止的。随着手机产品在上世纪八九十年代的兴起，在飞机飞行中手机是全程被禁止的。1991年，美国联邦通信委员会认为飞机上使用手机的影响范围比地面手机的影响范围大，机上使用手机的信号会被地面许多基站都收到，对地面网络会造成干扰，也明确了机上手机禁令要求。随着移动通信的快速发展，各类无线通信技术发展越来越快，飞机制造中也越来越多地考虑如何抵御手机等设备的干扰影响。手机禁令开始逐步松绑。2013年10月31日，美国联邦航空管理局正式发布，取消机上使用手机禁令。随后新加坡、澳大利亚、巴西等国航空管理当局陆续也放开了手机禁令。航空公司国内航空不许开机 国外可用飞行模式记者探访了包括国航、南航、东航在内的多家航空公司，得到的答案都是一致的：飞机上不许开手机，即使是飞行模式也不行。对此，国外的各家航空公司的规定却不太一致。大多数航空公司允许在飞行中打开手机，但有的允许发短信、打电话，有的只允许使用飞行模式开机。新加坡航空说明，在飞行途中使用手机不会对飞机系统造成影响，可以选择航班上的网络连接，甚至可以在滑行、起飞和着陆过程中使用手机。汉莎航空、澳洲航空、南非航空等都规定，可以以“飞行模式”使用手机，但在起飞和降落期间，很多航空公司都要求关闭手机。有的航空公司允许使用手机，但禁止语音或视频通话，比如美联航，日本全日空也有类似规定。英国维珍航空的规定则宽泛一些，“部分机型达到一定高度以上可以开机，开启国际漫游并进行通话和收发短信。”埃及航空同样允许在A330-300机型使用手机通话、收发短信和上网。专业律师没有发生任何手机干扰飞行的案例北京航空法学会常务副会长兼秘书长张起淮律师认为，此次民航法征求意见稿中关于手机的规定，是相对落后的。他认为，现阶段手机无线电对航空器飞行的干扰、影响及其程度，已有许多的调查、研究和理论论证。我国民航法对此问题的规定，应该综合其他航空公司、飞机制造商的处理方式，一概地加以禁止和限制是不合理的。张起淮认为，由于手机使用的无线电与飞机所使用的无线电同属于一个波段，有可能产生谐波干扰。但到目前,没有发生任何一起因为使用手机造成飞机通讯、导航干扰的案例。航空通讯研究者开放禁令是大势所趋研究者谢鹰介绍，国内航线的飞机当中，93%的机型为波音和空客，5%至6%为庞巴迪、巴航，剩下的1%为国产客机。从飞机硬件来讲，国内航线正在飞行的飞机与欧美发达国家并无差别。也就是说，既然国外已经开放机上使用手机，国内航线的飞机也具备同样的硬件条件。谢鹰说，在美国之后，这两年世界上大部分国家都已经开放了机上使用手机。目前的开放也是有条件的，那就是在飞机行驶中只能用飞行模式，而不能打语音电话，而且一些航空公司要求在起飞和降落阶段不可以使用手机。虽然目前从技术上的研究来看，即使在飞机起落过程中打开手机也不会有问题，但从确保安全的角度来看，仍要在起飞和降落时关闭手机。他解释说，起飞和降落时可能产生颠簸，因此要停止使用手机，并且要把手机、笔记本电脑等收好，是以防颠簸时出现损伤，与收起小桌板的作用类似。对于手机信号是否会对飞机飞行产生影响，谢鹰认为，首先，电磁信号的确会对飞机飞行产生影响，这也是美国曾经禁止飞机上使用手机的原因。不过，随着飞机的制造水平提高，飞机自身的抗干扰能力也在提高。在飞机生产阶段，都会做抗压测试。因此目前使用的新飞机，都是可以应对手机的电磁干扰的。另一方面，手机的性能也在提高。由于入网许可的严格，手机在工作时，已经可以避免干扰其他。目前的研究表明，手机电磁信号对于飞机飞行的干扰，概率在百万分之一。对于国内开放机上使用手机的前景，谢鹰形容，这是“大势所趋”，目前也在行业内征求意见。不过他说，这也不是简单的一放了之，需要相关的政策准备、技术准备。他解释说，开放机上使用手机，不仅仅是用手机看个文章，查个单词，更重要的是用手机上网。从这方面来讲，各个航空公司对于机上WIFI的技术准备，还有很多工作要做。谢鹰强调，目前征求意见的民用航空法，其实是强调对于“违规使用”的处罚。他说，他支持开放机上使用手机，同时也支持开放后对于“违规使用”的重罚。他认为，严重的危害飞行安全的违规使用手机行为，甚至应该入刑。本报记者 李嘉瑞 实习生 喻明玥 J240   制图李丽云 (原标题：民航“手机禁令”禁还是放？)文花的厨房 2023-10-29 18:43:12民航青海空管分局 2023-10-31 22:36:12德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51上游新闻 2023-11-01 15:21:20侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-11-01 09:55:27时光轻摇 2023-11-01 16:12:09玩转大新乡 2023-10-29 11:21:01静思鹿羽 2023-11-01 11:31:42东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 21:48:58网易体育 2023-11-01 12:36:21财联社 2023-11-01 15:20:38静海融媒 2023-11-01 14:57:48澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 05:37:33