https://www.163.com/sports/article/IHOKO3KS00058781.html
一代人的足球偶像！为什么人人都爱卡卡？|里卡多·伊泽克森·多斯·桑托斯·雷特|皇家马德里|里瓦尔多|ac米兰_网易体育
2023-10-23
一代人的足球偶像！为什么人人都爱卡卡？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“有一位名叫卡卡的年轻球员，现在在圣保罗效力，他在场上出现在双前锋的身后。你们在欧洲对他一无所知，但如果他参加世界杯的话，你们需要对他多加关注。”2002年，即将参加韩日世界杯的在被媒体问到“巴西国家队有哪些新人”的时候，点到了卡卡这个名字。听到这个名字，在场的西班牙记者忍俊不禁，因为“卡卡（KaKa）”这个发音在西班牙语当中，和“大便（CaCa）”非常接近，然而里瓦尔多并没有跟着笑出来。“我知道（这个发音），但他绝对不是这样。他有着成为一名巨星的潜质。”那一届世界杯，卡卡的确入选了大名单，但在罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥的光辉之下，卡卡只有一次替补登场的经历。这个在替补席上坐着赢得的至高荣誉，让当时只有20岁的卡卡无比兴奋，于是年轻的他制定了一个比在圣保罗踢球更高的目标。拥有英俊面庞、强健体魄和优秀技术的卡卡，曾经是比肩梅西、C罗的完美偶像，虽然职业巅峰如同流星一般短暂，但划破天空的时候，他也曾爆发耀眼的光芒。1994年，卡卡12岁。这位出生在巴西中部地区的小男孩，在几年前随着父母一起搬到了圣保罗。作为建筑工程师和中学教师的公子，卡卡完全可以不必像那些来自贫民窟的同龄人一样，走上这条在巴西内卷到无比惨烈的道路。就在那一年，巴西夺得了国家队历史上第四座世界杯冠军。同样出自于圣保罗的拉易，将大力神杯的荣誉和骄傲带到了老东家，于是青训营的无数孩子都将拉易当作了自己的偶像。其中就包括卡卡，他在接受采访时曾直接表示“我的灵感来自拉易”，这名巴西10号的故事，深深地印在了卡卡的内心里。那个时候，卡卡最大的梦想就是成为拉易那样的球员：为圣保罗赢得包括南美解放者杯、丰田杯这样的冠军，成为巴西国家队的一员，然后再到欧洲感受截然不同的足球氛围。但在18岁的那一年，这一切险些成为泡影。某一天他在游泳时，头部狠狠地撞到了泳池的底部，这一撞直接让他出现了脊椎骨折的情况。根据医生当时的说法，卡卡非常走运，因为一旦撞击的位置或力度稍有不同，别说踢球，他连走路都会成为一个悬念。“他们谈论的是运气，而我的家人谈论的是上帝。我们知道是上帝之手拯救了我。”在虔诚的教徒心中，他们自然会觉得这是上帝的眷顾。而在生活当中，上帝眷顾卡卡的地方还不止这一处，随着年龄的增长，卡卡的身高长到了185cm，但他的速度却没有受到影响。这让他在球场上可以轻易地过掉对手，不仅难以被回追破坏，即便遭遇贴身，卡卡强壮的身板也足以让对手的努力无功而返，但因为在巴西联赛效力，世界杯上也没有得到太多的出场时间，卡卡的出色依然不为很多人所知。只有像里瓦尔多这样的队友，包括亲眼看过卡卡踢球的莱昂纳多等人，直观地感受到一颗新星冉冉升起前的震动。750万美元，这是为卡卡掏出的转会费。这不是一个昂贵的价格，因为就像时任AC米兰体育总监布拉伊达所说的，“当时他的能力和价值还未得到重视，我记得当时他跟圣保罗之间有一些冲突，因此买他并没有花费特别多的钱。”米兰当时愿意掏出这笔钱，也是选择相信了里瓦尔多、莱昂纳多、布拉伊达等人的眼光，更何况转会费不贵，权当刮彩票也不亏，所以他们本来计划将卡卡外租到巴黎圣日耳曼，正是拉易在1994年效力的地方。实际上，当时的卡卡也没能想到交易成行，所以他也没有多少信心，“当我加盟米兰的时候，我对自己说：‘也不知道我有没有机会在米兰得到出场的机会。’”“‘算了，要是不能出场就好好学习吧，我肯定能在米兰学到很多东西的’。”2009年，安切洛蒂出版了自传，在书中他回忆起了当年他第一次见到卡卡时，这位21岁巴西球员的样子：戴着眼镜，头发梳得整整齐齐，脸蛋也长得很是俊俏。在心中，安切洛蒂感觉俱乐部好像招进了一个大学生，所以在第一天训练时，他最想问卡卡的问题就是：“孩子，你今天没去学校的事情，告诉你的爸爸妈妈了吗？”类似的疑问不仅出现在主教练的心里，也萦绕在队友的脑海中。看到这样一位球员出现在更衣室里，不少米兰老球员都没有给予他足够的重视，其中就包括布罗基和加图索。结果换上球鞋之后，卡卡让他们看到一个截然不同的模样。热身训练时，卡卡就在折返跑项目里轻松领先所有人60到90秒，而在进入到有球训练之后，“他第一次控球就过掉了两人，第二次，他就进球了。”这样的表现震惊了队友们，也震惊到了场边的安切洛蒂，于是训练结束后，安切洛蒂便取消了将其外租到巴黎圣日耳曼的计划，没过多长时间，当时的主力前腰鲁伊-科斯塔便给加利亚尼打了一通电话：“这家伙比我更强，看来我得离队了。”当你在豪门的队友都这么说，你在场上的对手就会感受得更深刻。作为国际米兰的旗帜，萨内蒂曾经在米兰德比多次与卡卡交手，他至今都记得面对卡卡时的那种无奈：“只要他开始带球，你就很难阻止他。在一场米兰德比中，我们都是从中场开始起步，卡卡带着球，我在后面拼命追，最后在他传中之前只能被迫尝试铲球来追上他。”有了这样的强援加盟，本身就是欧陆冠军收割机的AC米兰如虎添翼，于是在2003年成为欧冠冠军之后，他们在2005年和2007年再次闯进了决赛，面对同一个对手——利物浦，卡卡有着截然不同的感受。2005年，他是失意的一方。在决赛上占据3-0的优势，他和队友们却在6分钟内迅速崩溃，将大好优势拱手相送，最终在点球大战中输给利物浦，成就了对手的伊斯坦布尔奇迹。“我不知道我是否还有机会参加欧冠决赛。我是如此接近举起奖杯，‘我还会有这样的机会吗？’我的脑海中不停地闪现。”幸运的是，卡卡很快就拥有了第二次机会，而且和第一次时还需要依靠舍甫琴科、克雷斯波等人不同，2007年属于卡卡自己一个人。AC米兰进军决赛的路上，卡卡在淘汰赛中一人独造6球，成为了最大的功臣。这一次对阵利物浦，他和队友们再也没有犯错。相较于夺冠，卡卡在对阵曼联的两回合表现让人更加印象深刻，尤其是在老特拉福德的这一球：作为这粒进球中的第一个背景板，弗莱彻对卡卡的印象极为深刻：“我面对过许多梦幻般的球员，但我确实记得2007年欧冠半决赛两回合的卡卡，他是区分两队胜负的那个点。”然而在那次采访当中，弗莱彻也提到了让卡卡职业生涯出现分裂的那个节点：“当时的卡卡处于另一个水平，在他受伤之前，他是一个世界级球员，让我由衷赞叹。”其实早在加盟皇马之前，卡卡就出现了受伤的迹象。他在AC米兰的出场数据再也没能达到07年之前的40场以上，但依然能打出传射两双的成绩单，这让其他豪门依然对卡卡充满了兴趣。如果他愿意，他本有可能成为曼城历史上第一个大牌巨星。卡卡当然没有水晶球，无法看到曼城现在的成功，所以他没有在签名栏上写下自己的名字，这让他在米兰球迷的心中再添好感。然而随着绯闻越来越多，一个事实也渐渐浮出了水面，那时的AC米兰从来不会主动出售自己的王牌球员，但破例就从卡卡开始。“如果非要把我交易的话，我只愿意去皇马。”这是弗洛伦蒂诺最想要的承诺。在2009年交易成行之前，弗洛伦蒂诺几乎每个窗口都会来咨询卡卡的情况，直至2009年夏天，他的诚意和转会费分别打动了卡卡和AC米兰。当C罗、本泽马和卡卡在那个夏天前后加盟皇马，一支全新的银河战舰正式启航，但卡卡却未能像他俩一样，在皇马的历史上写下浓墨重彩的一笔：“我在皇马的问题是持续性。首先是身体方面的问题，其次是教练的选择，我花了整整三年时间说服穆里尼奥给我机会。”为了2010年世界杯，卡卡牺牲了自己的身体。StartFragmentEndFragment尽管之后他为了重回巅峰做出了很多努力，但在穆里尼奥这位嗜赢如命的教练心中，“东西没坏就不用换”。在皇马的三年，卡卡依然收获了很多冠军，但就像年轻时夺得世界杯一样，他并没有太多的参与感，这让他在2013年萌生去意，哪怕是恩师安切洛蒂前来执教，也没有改变他的想法。兜兜转转，他又回到了让他声名鹊起的AC米兰。然而四年过后，早已物是人非。2013年的AC米兰已经走进了黑暗的隧道当中，2013年的卡卡也已经31岁，尤其是几次伤病之后，失去了往日的光辉。所以与其说这是一桩大家各取所需的转会，其实更像是一次双方怀念过去的叙旧，时间到了，彼此也就该向前看了。职业生涯的最后几年，卡卡去到了圣保罗，还去了奥兰多城，在美国大联盟享受了足球本身的美好之后，他在2017年宣布了退役。“我去欧洲看了几场比赛，感受到足球令人激动的一面，我也意识到，是时候结束我作为职业球员的生涯了。”从某种角度来说，卡卡确实是与众不同的球员。和大多数同行不一样，卡卡接受过良好的教育，即便没有变成球星，他的家境也能让他过上富足的生活，所以这一切都能让他以更理性、平和的视角来看待足球。所以当他无法获得上场机会时，他不会和教练发生冲突；当他没有得到球迷的热爱时，他也不会让压力击溃自己；当他回首过去，发觉自己的职业生涯巅峰期没能像梅西和C罗一样持久时，他也不会感到过多的遗憾。毕竟，他曾经有过登上世界之巅的时刻，这就很好了。“我非常享受足球，享受取胜的压力，但是现在是时候享受其他事情了。我能够睡到自然醒，能够很晚睡觉，甚至我也可以在饮食方面更放开了，我能够拥有更加轻松的生活。”卡卡能够被如此多的球迷喜爱，其实并不完全取决于足球。除了他的球技之外，他姣好的面庞，他谦逊的性格，他低调的场外生活，他由内而外散发的气质，都是他个人魅力的一部分，也让他成为足球世界独一无二、难以复制的优质偶像。10月21日，对于中国的卡卡球迷来说，是个梦想成真的日子。在上海举行了一场盛大的“卡卡球迷趴”，让许多球迷得到了零距离与卡卡互动的机会。2个多小时的活动中，卡卡的脸上始终挂着灿烂微笑，一一满足了粉丝的合影、签名请求，还为一些热情的球迷送上温暖拥抱，举手投足都能引发全场尖叫。而球迷们也为卡卡精心准备了各式各样的礼物，当然也少不了动人的“现场表白”。在5V5足球赛中，卡卡更是亲自披挂上阵，屡屡完成精彩进球、助攻，每一次盘带、过人，都还带着当年那“银鞍照白马、飒沓如流星”的风采。对于每一位上台圆梦的卡卡球迷来说，这都是个永生难忘的夜晚，对于卡卡自己来说也是如此。正如他在社交媒体上所写的那样：“中国球迷们，很高兴与你们一起度过了一个美好的夜晚，大家给了我完美的招待。我听到了你们的声音，看到了你们的礼物，感受到了所有人的爱。”“感谢你们的关心和支持，我永远不会忘记这一晚，下次见！”95帕尔马 2023-10-30 08:55:40谈古论 2023-11-01 09:48:0895帕尔马 2023-11-01 09:38:56轻松一刻 2023-10-30 17:04:57小金体坛大视野 2023-10-31 18:08:15懂球帝 2023-11-01 14:22:15小陈侃侃球 2023-11-01 10:32:30娱乐大玩笑 2023-11-01 09:14:07罗森内里南看台 2023-11-01 10:42:29德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52肥强侃球 2023-11-01 12:40:51球文快递 2023-11-01 06:45:03夏侯看英超 2023-10-31 23:50:41懂球帝 2023-11-01 05:37:33青岛文艺 2023-11-01 14:55:51情感召唤师 2023-11-01 08:49:05快闪足球 2023-10-31 22:45:28璞玉话体坛 2023-11-01 09:17:00福酱侃球 2023-10-31 23:43:22福酱侃球 2023-10-31 20:27:59爱讲故事的 2023-11-01 09:23:59体坛故事集 2023-11-01 12:21:51体育大生意 2023-11-01 10:35:07东方豪侠 2023-11-01 08:11:10财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49不掉线电波 2023-11-01 21:44:48懂球帝 2023-11-01 01:55:23澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45