https://www.163.com/sports/article/HP90J2IF00059A81.html
破天荒！阿根廷总统得罪足协领导，欲接见阿根廷队惨遭拒绝……|费尔南德斯|里奥梅西|世界杯_网易体育
2022-12-23
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国破天荒！阿根廷总统得罪足协领导，欲接见阿根廷队惨遭拒绝……用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈12月20日，夺得的抵达布宜诺斯艾利斯，并在随后开始了庆祝巡游。在这阿根廷举国欢庆的时刻，阿根廷阿尔贝托·却相当郁闷。据多家阿根廷媒体报道，费尔南德斯总统希望在总统官邸粉宫接见队员们，却遭到了拒绝，理由是“不想让球队的成就与政治有任何瓜葛，不想让夺得世界杯一事被利用到政治上。”代表球队做出这一决定的是阿根廷主席克劳迪奥·塔皮亚。在接受阿根廷《国家报》采访时，塔皮亚说：“夺得世界杯这带来的胜利与荣誉属于阿根廷人民，而不是属于阿根廷某一任政府。”历史上还从未出现过类似的情况。在以往，各国政府都会以最高规格来招待世界杯冠军队的成员。阿根廷此前夺得过两次世界杯冠军。1978年夺冠时，阿根廷独裁者魏地拉为阿根廷队长帕萨雷拉颁发了大力神杯；8年后再次夺冠时，阿根廷的总统已经变成了民选的劳尔·阿方辛，当时他正是从马拉多纳的手中接过了大力神杯。阿方辛（左）和他们比，费尔南德斯显然是最倒霉的，他是世界上首个被冠军球队拒绝的总统。塔皮亚和队员们为什么要拒绝费尔南德斯？在中文互联网上有很多猜测。目前流传最广的说法是球员们不喜欢总统费尔南德斯，因为费尔南德斯作为总统在阿根廷执政不力，而且费尔南德斯曾在2020年新冠病毒肺炎疫情初期出台了严格的防控措施，让球员们和家人无法见面，因此球员们才记恨费尔南德斯。还有一种说法，称球员们是在为梅西出头。2020年，梅西通过个人渠道搜集到一批呼吸机，并试图将这批呼吸机捐给家乡罗萨里奥。然而这批呼吸机却被阿根廷海关以“清关文件不齐全”为由，扣押在机场长达几个月，这也让梅西气的多次在公开场合向阿根廷政府开炮。阿根廷队这些推测看起来很合理，不过都不是这次阿根廷队拒绝费尔南德斯的理由。因为其实早在2021年的时候，类似的剧情就已经上演过一次，当时在阿根廷队夺得美洲杯之后，费尔南德斯总统就曾经邀请过阿根廷队，但将士们在当时就是以上面的理由拒绝了费尔南德斯。******如果您喜欢我们的文章，欢迎关注微信公众号：后厂村体工队******如果以同样的理由拒绝了费尔南德斯两次，那阿根廷球员们未免也太记仇了。实际上，这一次阿根廷足协曾认真考虑过接受费尔南德斯的邀请到访粉宫。然而因为一场失败的巡游，球员们的态度发生了180度的大转变。阿根廷队游行在阿根廷夺得冠军之后，阿根廷政府宣布全国放假一天。费尔南德斯的本意是想让阿根廷人能全身心的参与到庆祝活动当中，感受夺得世界杯冠军带来的喜悦，并进而提升自己的支持率。但是在这一决定作出之后，阿根廷政府的其它官员却大为惊慌，因为虽然全国都可以预见到阿根廷夺冠的可能性，但政府此前完全没有为庆祝活动做过指导计划，也没有时间为可能出现的突发情况制定应急预案。而阿根廷足协也没有做好充足的准备，塔皮亚的设想十分简单，他只想让球员乘坐敞篷的大巴车，途径布宜诺斯艾利斯的主干道七月九日大道，最终抵达五月广场，让球员在广场中央的方尖纪念碑与球迷们互动。但这个计划并不是一个严密的计划，事实上这个计划执行的相当随意。出于运动员本人的要求（比如要求敞篷大巴从自己生活的街区前经过），行车路线在行驶过程中一变再变，而且球迷也不满足于在固定的地点等待大巴经过，越来越多的球迷开始跟着大巴前进，甚至有球迷在大巴经过时从桥上跳了下来，把球员们吓出一身冷汗。不仅如此，布宜诺斯艾利斯街头复杂的路况也被忽略了。一些街区电线杆很低，在大巴行进到一个路口时，坐在高处的梅西、帕雷德斯等五名球员险些撞上电缆，帕雷德斯的帽子都被打掉了。车下的球迷哄抢帕雷德斯的帽子，又险些引发骚乱。“他要下来了！”大巴巡游持续了5个小时，越来越多的球迷簇拥着大巴车前进，这让车队的行进速度极其缓慢。与此同时，阿根廷国家安全部检测到聚集在七月九日大道两旁和五月广场上的阿根廷球迷已接近五百万，原本宽148米的七月九日大道如今已经水泄不通，存在巨大的安全隐患。于是阿根廷国家安全部长阿尼瓦尔下令，禁止大巴行进到五月广场，让球员们改坐直升机继续巡游。水泄不通的布宜诺斯艾利斯五月广场现场不发生踩踏事件就万幸了到处都是人……阿根廷球员是在当地时间凌晨2点抵达布宜诺斯艾利斯的。从那时起就有大批球迷在五月广场等待，然而他们最终没能近距离接触到球员们。直到下午4点，球员们才乘坐直升飞机飞到五月广场上方，在球迷的头顶盘旋数圈后就离开了。等待了14个小时的球迷们大失所望，一些球迷和警方发生了冲突，根据事后的统计，共有8人在冲突中受伤，13人被逮捕。在被阿尼瓦尔要求通过直升机巡游后，塔皮亚便通过社交媒体向球迷传达了这一决定，并向球迷致歉。直升机巡游结束后，球员们纷纷在社交媒体上发出坐在直升机上的照片，并表示很遗憾无法和球迷近距离接触。大多数球迷对这一决定表示理解，但仍有部分球迷对球员和阿根廷足协破口大骂。勉强能看出窗户边是个迪巴拉回顾这次巡游，阿根廷足协和阿根廷球员们为安全部门背下了全部的锅，所以自然会把气撒到总统的头上，费尔南德斯再次遭拒也就并不令人感到意外了。不过令很多人没想到的是，巡游虽然结束了，但阿根廷足协和阿根廷政府之间的骂战才刚刚开始。阿根廷媒体在周三爆出，在巡游当中，塔皮亚和阿尼瓦尔多次发生争吵。塔皮亚指责阿尼瓦尔破坏了阿根廷乘坐敞篷大巴进行巡游的传统，而阿尼瓦尔则指责阿根廷足协办事毫无计划，纯粹是在即兴发挥。阿尼瓦尔说：“阿根廷足协想过会有多少人参加巡游吗？没有，他们可能以为只有几万人而已。当街头出现50万人的时候，他们开始恐慌了，但最终的结果是500万人涌入布宜诺斯艾利斯街头……那个区域全都是河流和桥梁，此外还是法院等政府部门的办公地点。”对于阿尼瓦尔的指责，塔皮亚的回应剪短而充满了愤怒：“是你搞砸了庆祝活动（Me cagás los festejos）！”这起风波看似是塔皮亚与阿尼瓦尔之间的冲突，实则是阿根廷总统费尔南德斯与阿根廷足协之间的积怨。在成为阿根廷总统后不久，费尔南德斯便多次向阿根廷足协发难，要求阿根廷足协进行“更新和现代化”。费尔南德斯的目的是把塔皮亚赶下台，因为塔皮亚并不是自己的人。不过塔皮亚是格隆多纳之后阿根廷足协少有的能把事儿办明白的人，所以费尔南德斯的努力最终还是白费了。塔皮亚可以说深得梅西信任阿根廷媒体这样形容现在的阿根廷：“如果我们在国际社会上看到5条关于阿根廷的新闻，那么其中得有4条是坏消息，分别是债务违约、新冠致死人数创新高、总统失言和通货膨胀率达到100%，唯一一条好消息就是梅西进球了。”在这种政治环境下，费尔南德斯想利用足球来为自己站台的心情也就不难理解了。阿根廷队拒绝前往粉宫，把梅西又一次拱上了舆论的风口浪尖。但实际上，梅西与每一任阿根廷总统就保持着礼貌且安全的距离。2021年2月的时候，梅西就把私人飞机借给了费尔南德斯，因为阿根廷欠了太多钱，费尔南德斯坐政府包机出国的话，飞机容易被债权人扣下还债。费尔南德斯的前任马克里，在以往也多次称“梅西是自己的好朋友”。在本届世界杯期间，阿根廷前任总统马克里更是直言：“如果梅西能带领阿根廷夺得世界杯冠军，那我们就应该选他当总统。”对于马克里的言论，梅西也只是笑笑。因为明眼人都看得出来，马克里是在借着梅西向自己的政敌费尔南德斯发难。梅西从来都没掺和过政治，倒是阿根廷的政客们一直在碰瓷梅西。前总统马克里其实，费尔南德斯和马克里的小算盘，许多政治家都在打。比如法国队虽然获得了亚军，但马克龙还是接见了法国队。此前他还现场观战了阿根廷与法国的决赛，相比之下，费尔南德斯没有前往卡塔尔，而是在家观看的比赛。不知道是因为怕不受待见，还是因为没钱。在决赛之后，马克龙在法国更衣室内发表了热情洋溢的讲话，并让助手把他讲话的录像发到了网上，不过这让马克龙遭到了一些民众和政治家们的嘲笑。因为在世界杯期间，美国出台了《通胀削减法案》，对欧洲经济造成了极大地负面影响，马克龙曾表态要对此作出回应；此外，马克龙还向法国国民做出承诺，称会在调停俄乌冲突的过程中起到更大的作用。法国媒体评论称，马克龙高调地关注世界杯，无非是在掩饰自己在另外两件事上没发挥任何作用罢了。建国200多年来，阿根廷人几乎就没喜欢过他们的总统。但这次阿根廷队如此驳总统的面子，也在足球史上开了先河。不知道费尔南德斯在被拒绝的时候，会不会羡慕独裁者魏地拉，因为魏地拉虽然也不受人喜爱，但是至少没有人敢拒绝魏地拉——因为魏地拉真的敢开枪。前总统魏地拉（右二），85年因反人类罪被判终身监禁，2013年死于狱中EndFragment新周刊 2023-07-08 11:21:54直播吧 2023-10-31 19:04:18侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23浮萍足球 2023-11-01 09:25:54直播吧 2023-11-01 19:20:20体育大生意 2023-11-01 10:35:07德融视讯 2023-11-01 13:52:10剧铺子 2023-11-01 11:32:18青岛文艺 2023-11-01 14:55:51娱乐大玩笑 2023-11-01 09:14:07体坛故事集 2023-11-01 12:21:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46小甜甜聊感情 2023-11-01 11:46:28文章侃娱乐 2023-11-01 15:48:02科普说娱乐 2023-10-28 11:14:14安宜生活汇 2023-11-01 00:07:55直播吧 2023-11-01 21:56:37历史遗失的真相 2023-10-31 21:15:01懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-10-31 23:47:43璞玉话体坛 2023-11-01 09:17:00湘楚风云 2023-11-01 22:02:41中国经济周刊 2023-10-31 17:19:21伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47福酱侃球 2023-10-31 23:43:22东方辰洞察世界 2023-10-30 20:43:50篮球实战宝典 2023-11-01 06:00:03娱宙观 2023-10-28 23:25:31东球弟 2023-11-01 22:29:30懂球帝 2023-11-01 01:55:23网易体育 2023-11-01 21:31:49汕头发布 2023-10-30 11:56:30闻史 2023-11-01 09:43:20敏锐柑桔ZaD 2023-10-31 22:40:49东方豪侠 2023-11-01 08:11:10娱宙观 2023-10-28 10:11:17艺术名画 2023-11-01 08:59:33网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27