https://www.163.com/sports/article/HKMGOR0G00059B4P.html
独家专访｜任子威：上过领奖台 就会一直想在那里|奥运会|李琰|哈尔滨队_网易体育
2022-10-27
独家专访｜任子威：上过领奖台 就会一直想在那里用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈国庆节前一天，冰雪项目国家队在首都体育馆举办升旗仪式。穿着北京冬奥会的冠军领奖服，站在了队伍的第一排。升旗仪式礼毕，任子威作为运动员代表发言。红旗下的演讲，也意味着他将作为短道速滑队的骨干，开启2026年米兰周期的备战。StartFragment北京冬奥会结束后，任子威拥有了职业生涯中最长的假期，他远离冰面，回归生活，陪母亲跳广场舞，过着与此前10多年不同的生活，轻松且自在。直到教练问他：“你所有成绩都拿到了，接下来的4年，你还会这么努力吗？”25岁的任子威开始思考这个问题，这关乎未来四年，他将以怎样的方式度过每一天。在解锁运动员最高梦想——拿到金牌后，任子威需要给出下一个答案。开始结束小时候，任子威的父母已经给他报了各式各样的兴趣班。任妈妈喜欢文艺，于是任子威学过一段时间的小提琴和国际象棋；任爸爸爱好运动，所以任子威也被送去学过武术和游泳。但这些爱好培养到最后均以失败告终，小提琴没学会拉几个和弦、武术学了一节课就不去了，游泳更惨，任子威说直到现在自己都不会游泳。喜欢滑冰的理由也很简单，他喜欢“打出溜滑”的感觉，哈尔滨的冬天零下二三十度，体育老师直接在室外泼了一桶水，泼出了一个简易的冰面。孩子们就在这种冰面上玩儿。相比于游泳和拉琴，他只感觉到在冰面滑行就像飞翔一样，起速之后风呼呼吹过，这是一种“很爽”的感觉。直到现在，任子威在冰面滑行提速之后，他仍然能体会到这种简单的快乐，风在耳边呼啸，过弯时的离心力让他心跳加速。任子威的启蒙教练王北铭很看好任子威，他觉得任子威小小年纪就肯吃苦肯练，将来一定能有所成就。直到今天自称“身体流”运动员的任子威回忆起启蒙教练带来的影响仍很是感激：“他（王北铭）是一位很严厉的教练，他给我打下了非常扎实的基础，我的爆发力、身体素质都是他在我小时候就完全铺垫好了。”在竞速类项目的运动与中，戴眼镜的人不多，任子威算是其中之一。让他戴上眼镜的原因之一，或许来自于小时候的勤奋好学，任子威从小就是个不折不扣的学霸，几乎每次考试都能考到班级前五，直到他升到初三，任子威觉得精力不够用了。“那时我们每天训练是不能停的，所以下午3点训练到晚上，你再回去上晚自习或者要讲很重要的知识点的时候，就会觉得眼睛一直往下耷拉，不自觉就睡着了。”等到学业已经跟不上正常进度之后，任子威意识到，必须在学业和短道中间二选一了。当时班主任找到任子威父母，劝他们让孩子好好学习，凭他的聪慧，考学也能成才。但任子威喜欢滑冰，体校教练说他身体素质好，他觉得自己能一直练下去。初中毕业之后，任子威开始专门练习短道速滑，进入哈尔滨市队。没过多久，任子威开始体验到专业训练带来的强度。哈尔滨市队请来了韩国教练李昌勋，他有自己的训练方法和节奏，训练量也是原来的好几倍。“我记得他带的第一场冰上训练，就滑了两个100圈。以前最多就20圈，可能滑个四五组，但他上来直接就是100圈，”时隔多年，回忆起李教练第一天的训练他依然心有余悸，任子威又重复了一遍“100圈啊。”这样高强度的训练让任子威和队友们叫苦不迭，2012年12月20日，网络上盛传的玛雅预言世界末日的前一天，任子威和同门的师兄弟们开始“期待”这个毫无根据的预言，训练太苦，还不如世界末日一了百了。但当22日的太阳照常升起后，任子威来到训练场跟队友说的第一句话就是：“骗子，根本没有世界末日。”当然，世界末日没来，比世界末日更可怕的训练也并没有停下。不过任子威很快就体验到这种训练带来的好处——成绩的显著提升。在任子威口中，长期处于自由生长的阶段，成绩也一直欠佳，但在李昌勋教练的魔鬼训练下，哈尔滨从三流队很快跻身一流行列，哈尔滨青年队几乎打遍国内无敌手，成年组的比赛也很少输。全国练冰上项目的孩子都知道哈尔滨队了，一提起他们就是四个字：“太能滑了”这种集体滑出头的感觉让任子威感到前所未有的骄傲，训练的辛苦也被抛诸脑后。胜利是有惯性的，人一旦习惯赢，就会想要一直赢下去，任子威也不例外。他的成绩很快引起了国家队的注意，2014年国家队选拔赛，任子威顺利入围，成为了国家队的一员。他仍记得刚进国家队时候的心情，当亲眼见到王濛和周洋的时候，任子威觉得有点不真实。他回想起自己小时候在公交车上看过她们的比赛，周洋冲过终点的那一刻，任子威甚至想在车上激动大喊：我也是练这个项目的！刚进到国家队的任子威，骄傲的情绪还没来得及发酵，现实就给他泼了一盆冷水。来到国家队的第一堂冰上训练课，任子威就收获了伴随他职业生涯的称号——大象。区别于后来稳健踏实的引申含义，“大象”最初并不是一个褒奖，那是教练在场边看完任子威的技术之后，给他的评价：笨重、技术差、但体能好，跟大象似的。当时任子威不太清楚这个评价对他来说究竟是好是坏，只是教练说这小孩要苦练技术，他就开始慢慢改技术。每一天的坚持沉重且枯燥，训练项目几乎是重复的，任子威开始质疑：“我不知道去训练要练什么，也不知道我自己为什么要坚持，一直在质疑自己，感觉自己已经不会滑冰了。”与此同时，任子威感受到了不进则退的生存法则：身边的人越来越少，南岗体校进到哈尔滨队的人变少，国家队的哈尔滨队员越来越少，再后来国家队的同龄人也变得越来越少。竞争的过程很残酷，因为害怕被淘汰，任子威每天在训练中必须拿出最佳状态。他始终记得李琰教练对他说过的话：“不是4年，而是每一天。”2018年世锦赛，任子威遭遇了挫败。21岁的任子威称自己那时“年少轻狂”，觉得比赛就是干、就是冲，至于战术——已经被对手一眼看穿。任子威仗着身体在赛道上猛冲，他靠速度领先，却在某个点被超越；他靠速度再次领先，却又在某个点被超越，反反复复，最终率先冲过终点的不是他。奇了怪了，我脸上写着怎么滑了？吃了亏的任子威这时候开始意识到，李琰教练在他刚进国家队时说的“这小孩技术不行，得练”，是真的。“一场比赛，有金牌实力的人五六个，大家在赛场上就是你猜我我猜你，比的就是细节。2018年还在靠冲速度比赛的我，路线已经被对手研究过了，他们知道在哪个点可以超我。”所以现在呢？“现在的我很冷静。我不需要滑那么快，但是我就能控制住你，你就是过不去，就让你很难受。”2018年的任子威认为速度是快；4年后的他从一次次的吃亏和一日日的枯燥训练中读懂了：速度≠路程÷时间。在质疑自己的那段时间，有没有想过放弃？任子威笑着说每天起床都想请病假不去训练了，但第二反应是：我还是得去，至少也要拼到冬奥会。说起自己的心里波动时，任子威面无表情，虽然他已经是一位奥运冠军，但在绝大多数训练日，他和普通的打工人并无两样。任子威坚持到了平昌冬奥会，4年后又熬到了北京冬奥会。平昌冬奥会男子1000米，任子威预赛因犯规被淘汰出局，最好的成绩是跟队友们一同拿到的男子5000米接力亚军。也让他心里憋着一口气——我也想站上最高。这样的信念支撑着任子威，在平昌之后与想放弃的那个自己反复battle，还没站上过最高领奖台怎么能放弃？4年后，虎口拔牙的变成了任子威，他在男子1000米决赛的最终时刻惊险夺金，拿到了中国代表队在北京冬奥会的第二块金牌。当大屏幕出现第一名任子威时，场边焦灼等待的他冲向金善台教练，师徒二人拥抱了很久，任子威开始忍不住流泪。教练拍拍他的肩膀，任子威接过国旗后绕场致意，他的眼泪没停过。对他来说，4年的坚持真的太不容易，“我觉得我这么多年遭受的挫折和困难，真的很难这些年，无论身体还是心理，还有外界的一些变化，我自己始终撑着一口气。”直到站上最高领奖台，任子威还在哽咽。他说他曾幻想过无数次站在这个领奖台上自己应该如何表现，他想要真切的看国旗升起，想要大声唱国歌。但真站上去的那一刻，泪水模糊了视线，因为一直在哽咽，国歌也没能完整唱完。每一个备训的夜晚，他都在睡觉前幻想着自己站上冠军领奖台的样子，但梦想成真的那一刻，他发现和自己预想的完全不一样。那种炫酷的感觉让人上瘾，甚至不惜再用四年的高压竞争，去换取那一刻的释放。“你站上去过，就会想要一直在那里站着。”这是任子威给出的答案。EndFragment体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02北美省钱快报 2023-11-01 02:47:46论史记 2023-11-01 10:49:15地产高参 2023-11-01 08:16:01娱乐大玩笑 2023-11-01 09:25:33李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30湘楚风云 2023-11-01 22:56:25体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50想法 2023-10-31 22:33:37银幕侃侃而谈 2023-10-31 09:47:28德融视讯 2023-11-01 13:52:10体坛亦说 2023-11-01 21:46:49青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23钛媒体APP 2023-09-08 09:12:17东方豪侠 2023-11-01 08:11:10文汇报 2023-10-29 16:54:44网易体育 2023-11-01 12:36:21小绿说故事 2023-11-01 22:38:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38阿泰希特 2023-10-31 23:00:17网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20都市快报橙柿互动 2023-11-01 20:31:10静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21