https://www.163.com/sports/article/GPVI8MDG00059B4P.html
泳坛最美女神比肩王冰冰，奖牌多到家里乱扔，孙杨之后中国游泳全靠她|张雨霏|奥运会|里约奥运会|东京奥运会|全运会_网易体育
2021-11-29
泳坛最美女神比肩王冰冰，奖牌多到家里乱扔，孙杨之后中国游泳全靠她用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈几千米高空下的世界，云雾缭绕，有些看不清楚，背后一个重重的推力，有短暂的失重感，紧接着是十几秒的自由落体。教练打开主伞后，她睁开双眼，心中的恐惧烟消云散。云层之下，是碧海蓝天的新世界。多年后，跳伞时教练的“临门一脚”依然让她记忆犹新：“突破了自己的心理障碍，我可以不设限了。”四个月前，突破心魔的张雨霏在东京拿到了两枚金牌，我们让她用颜色形容自己的两次之旅。她说里约更像绿色，“有点深沉和忧郁的感觉”；而东京奥运会是红色，“喜庆又激动”。开始结束东京奥运会的赛场上，张雨霏在池中挥着右臂。几十秒前，她以破奥运会纪录的成绩，拿下女子200米蝶泳冠军，人民日报在微博连发九张她的照片：“笑得太甜了”。80分钟后，张雨霏又出现在女子4*200米接力的赛场，临时被通知上场的她，帮助中国队拿下这枚计划之外的金牌。张雨霏在池边，扶起最后一棒的李冰洁，控制不住自己的笑容：“原来奥运金牌也是买一赠一。”“从有记忆就会游泳了”，五六岁开始就经常在游泳比赛拿第一；从小到大的奖牌多得数不过来，也没时间数；只有世界大赛的奖牌才有机会被摆在家里柜子上，“很多全国的奖牌，我妈很不屑地把它装在一个袋子里，就扔在那里了”。拿奖牌时的心情也从激动变得平淡——刚开始拿奖牌很开心，但参加的比赛越来越多，拿的奖牌也越来越多，自己也习以为常了，“我拿第一是应该的”。很多人都说张雨霏的故事有些“凡尔赛”，称她为“天生蝶后”。翻开张雨霏的履历，这种说法似乎没什么不妥。她出生在体育世家，父母都是游泳教练，3岁时就已经下水了。用张雨霏自己的话说，自己是被父母“合伙扔到水里的”。2003年，年仅5岁的张雨霏被送到徐州市游泳队接受正规训练。7年后，靠着天赋和努力，张雨霏在江苏省第十七届运动会上初绽锋芒，报名的6个游泳项目全部夺得奖牌，收获2金3银1铜。出色的成绩把张雨霏推上了职业游泳的快车道。江苏省运会结束后，她被选进省体校，第二年破格进入省游泳队，直到2013年被选进国家队时，张雨霏才15岁。2015年，17岁的张雨霏参加了个人首个国际大赛喀山世锦赛，一举拿下200米蝶泳铜牌，同时创造了新的世界青年纪录。200米蝶泳是中国游泳队的传统优势项目，在刘子歌、焦刘洋之后，张雨霏成为下一任“蝶后”被看成了理所应当。张雨霏不这样想，在她看来，游泳从来不是自己的选择。小时候每天去练游泳，换好泳衣后，她躲在厕所不愿意出来，直到半个小时后被教练揪出来。七岁那天，妈妈问真的不想练吗，张雨霏斩钉截铁地说不想，没想到妈妈却说：“我只是问问，明天该去还得去。”200米蝶泳是她最不愿意面对的项目。蝶泳是游泳里最难的泳姿，对腰腹力量要求极高，而200米需要速度和耐力兼备，每次比完都让人感到生不如死，张雨霏甚至一度认为“这不是人类该游的项目”。2016年里约奥运会，张雨霏把自己哪吒造型的照片发到微博上，打趣地说，“风火轮准备好，就等决赛闹海了”。但到了决赛现场，一心希望刷新个人最好成绩的她，最终只拿到第六名。“那时候自己输得太惨了”，张雨霏说，自己手机里一直存着里约奥运会决赛的视频，但之后的两三年间都不敢打开看，“不想再体会当时的心情”。拿不到奥运会冠军，亚洲冠军总该拿到了吧，五个月后的亚锦赛却只拿到了第二名。张雨霏想不通，自己明明努力了很久，为什么还是游不到自己想要的名次和成绩。每天的训练对她来讲就是上班下班，她痛恨水，痛恨200蝶，痛恨游泳。她想放弃，又有些犹豫，毕竟这条路已经走到了现在。她也迷茫，也许自己这辈子也就这样了，熬到退役的年纪，永远拿不到世界冠军。张雨霏苦笑着形容自己像是“踩西瓜皮”，能滑到哪里是哪里，甚至希望能“滑”到一枚奥运会奖牌。但她并没有“滑”到奥运会奖牌，反而逐渐“滑”向自己职业生涯的低谷。2019年光州世锦赛，张雨霏100蝶无缘决赛，200蝶仅排第26名预赛出局。她彻底崩盘了。张雨霏不是轻易认输的人。2017年世锦赛前一个月，她在陆上训练时摔倒，小腿处磕掉一大块肉，伤口表皮一共缝了八针，皮下缝的针数多得数不清。受伤后，医生叮嘱她至少两周后才能下水，可是为了备战，张雨霏11天后就咬牙恢复训练，伤口感染发炎，现在还能看到一道深深的疤痕。业余时间她偶尔也会和队友一起打网游。别人打游戏是为了体验乐趣，她却说自己只有一个目的，就是想要赢。但光州这次有些不一样，一个世界最好成绩能到前三水平的运动员，如今预赛出局，无疑是对心理和成绩的全面摧毁。网上铺天盖地的不解：张雨霏怎么这么差了？其他教练和队员也觉得她完了。这就是失败了吧？她沮丧地想。2017年教练崔登荣接手张雨霏，崔指导当时就说必须要改技术：“你不改只能现在这个水平，改还有出路，但也有可能失败。”从光州回国后，张雨霏告诉教练自己不想练了，崔指导的反应却出乎意料，他说：“你可以拿奥运冠军”。“开什么玩笑？”这是张雨霏的第一反应。但她也知道，如果放弃，奥运梦想就彻底夭折了。别无他法，只能前行。之后的四五个月间，她依然接受不了成绩的滑落，每天只是机械化地完成教练的训练计划，然后吃饭睡觉。转折出现在2020年3月，在国家队队内测试赛上，突破终于来了，张雨霏100蝶最好成绩提高了1秒。看到成绩那一刻，她甚至不敢相信自己的眼睛。奇迹还在继续。7月夏季测试赛，张雨霏在100蝶游出56秒47，创造了自2010年取消快速泳衣以来的中国最好成绩。10月全国冠军赛，她又以55秒62的成绩打破刘子歌保持11年之久的亚洲纪录。但放眼世界泳坛，与舍斯特伦、麦克尼尔、麦基翁相比，张雨霏没有绝对的优势，想要拿奥运冠军，真正的突破口只能是她最为惧怕的200蝶，这一点没有人比师徒二人更明白。崔指导让她把所有注意力都放在100米蝶泳上，“其他什么东西我们都等100蝶比完再说”。他怕直接说会给张雨霏带来心理压力，只能悄悄安排200米蝶泳的训练计划。之前栽在这个项目太长时间，以至于张雨霏有了心理阴影，“一比就输，输得都麻木了”。张雨霏对教练的“障眼法”心知肚明，她并不戳穿，只是按照每天的训练计划走。这一招成果显著，2021年全国游泳冠军赛，她以2分05秒44的个人最好成绩夺冠，在2021赛季世界排名第一，领先第二名的美国名将菲利克金格尔达0.41秒。在接受媒体采访时她说，“再次‘捡回’200米蝶泳，我不再那么恐惧，失败的感觉也已经被洗刷掉了。”就如同在澳洲跳伞时，教练的“临门一脚”，让张雨霏“突破了自己的心理障碍，可以不设限了”。短短两年，她从预赛出局，一下子成了游泳队“全村的希望”。很难做到完全不紧张，当看到国外对手也游出好成绩，大大咧咧的张雨霏也是一宿没睡着。教练不停给她做心理建设，比赛中让她把平时的每一枪都当做奥运会去演练，生活中也要去在意每一个细节。“他跟我说，如果小事你都可以做得很好，不出错，大事大的错误你肯定是不会犯的。”有一次她在泳迷群里看到崔指导，他让粉丝监督张雨霏好好休息，“因为我平常休息可能达不到他的要求，他会希望我再多睡一点，多睡一点”。在奥运前的全国赛，张雨霏一共游了15枪，连顺便游一游的50米自由泳都拿了冠军。“我自己也有底了，我知道我能行。”去东京前，她曾担心自己是否会紧张到失眠。尤其是因为有先天性脊柱侧弯，她对床格外敏感。但真住进了奥运村，自己却一天都没失眠过，在200米蝶泳决赛前夜睡得也很香。她说，是自己的实力和成绩给了自己信心，可以睡得更踏实。一切都如同梦一样，甚至比梦更美。多年的梦想终于成真那一刻，张雨霏脑中一片空白，她强忍着眼泪：“以前我说比赛夺冠这么高兴的事情为什么要哭，但当自己真的站到最高领奖台上，国歌放出来的那一刻，眼泪就有点控制不住了。”80分钟连下两城，张雨霏成为中国队最快拿到两金的奥运冠军，两金两银的成绩，也让她成为单届奥运会拿到最多奖牌的中国游泳运动员，就连张雨霏的妈妈张敏都感慨：“你是去奥运会进货的吧！”在4*100米混合泳比赛结束后，张雨霏没有立刻离场，而是站在池边，等待战胜病魔的池江璃花子，给这位曾经“完虐”她的对手一个温暖的拥抱。“还是希望她能够重回巅峰，要赢就要正大光明地赢，就是要在别人巅峰的时候打败她。”走下赛场，很多人都开始叫张雨霏“霏姐”，媒体也把她叫做“新科蝶后”。我们跟她开玩笑，说她要用领军人物的风范了，她笑着点头，“要有的”。对于怎么体现领军人物的风范，她也有了自己的想法：“在赛场上肯定是要把自己该拿、该争、该担起的责任都担起来；在赛场下或者游泳池训练期间，可以提醒小队员或者跟小队员一起训练，让他们也可以更积极向上一点，错误也可以帮助他们改正；在日常生活中要严于律己，自己的一言一行都要注意。”两次奥运会两个不同的结局，她说里约奥运会更像绿色，“有点深沉和忧郁的感觉”，而东京奥运会是红色，“很喜庆，很激动”。那个爱笑的女孩终于长大了。但奥运的辉煌她已经不愿再去回顾，“奥运会再盛大也只是一场比赛，无论拿没拿冠军，结束了就是结束了，更加希望自己能放下奥运冠军这个身份，不要总是时刻端着。”走下领奖台，一切归零。自信的张雨霏早已定下了下一个目标——明年的杭州亚运会上拿下MVP，而更长远的目标是破世界纪录，如果要设定一个时限，她说，“退役之前一定要实现”。目标实现之前，张雨霏很想给自己放个假。她理想中的假期是，在床上躺着，躺14天不动。不过，随着各种各样的活动都找上门来，理想中的假期也仅仅停留在理想中。三周的隔离期一过，她就立马转战全运会，连轴转的备战比赛生活让她感到疲惫。她依然在期待那个理想中的假期，“等全运会结束之后，我就想赖在床上，什么也不干”。张雨霏认为，睡觉是自己调整身体的最好方式，“睡觉就是充电了呗”。有时候训练强度太大，神经放松不下来时。每次失眠，张雨霏总是在脑海中天马行空地想象，想象自己的成绩能不能再提高，也想象自己会不会像电视剧里一样穿越，万一穿越了，自己又会过什么样的生活。正如近年来一直关注运动与睡眠关系的慕思那样，倡导用“运动+睡眠”的新生活理念，守护冠军梦想，做每个追梦人背后的力量。人一生中大约有三分之一的时间是在睡眠中度过的，睡眠对人体健康的重要性不言而喻，不仅对于运动员来说，对每一个人更是如此，除了运动和睡眠彼此之间的相互作用，二者对人体“免疫力”的提升也有殊途同归之处。一直以来，慕思都以“让人们睡得更好”为使命，关注不同圈层人群，努力为社会各个群体传递睡眠理念，守护运动健儿冠军梦想的同时，感受到人们的需求与痛点，慕思率先提出“运动+睡眠”的新生活理念。慕思更是从社会责任角度出发，致力做健康睡眠文化的倡导者，不断以多样化的形式延展睡眠文化，打造了“3.21世界睡眠日”、“8.18全球睡眠文化之旅”等等与“睡眠”深度相关的品牌IP活动，让国民了解睡眠的重要性，推动全民健康睡眠生活方式的养成，以各种不同形态的跨界进行探索……睡眠是休整与充电，慕思作为专注于人类健康睡眠的寝具冠军品牌，更是与奥运冠军一起深度关联，倡导健康睡眠的理念。今晚，愿所有的人睡好一点，明天再乘风破浪地出发。阿夜娱乐 2023-10-29 18:30:03哲学船 2023-10-30 20:14:09体坛亦说 2023-11-01 21:46:49莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22大咖唠体育 2023-10-31 11:04:45体坛故事集 2023-11-01 09:51:58乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03东球弟 2023-11-01 22:29:30德融视讯 2023-11-01 13:52:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50骑马寺的少年 2023-11-01 22:47:35李月小文文 2023-10-30 15:26:55青岛文艺 2023-11-01 14:55:51天羽看球 2023-11-01 20:09:25中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46想法 2023-10-31 22:33:37侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48不掉线电波 2023-11-01 14:29:21