https://www.163.com/sports/article/IFT4V6T300059A7T.html
中国心!全家移民美国 他却跑回中国为国足效力:34岁首球 豪言踢到40|奥运会|足球|东亚杯|张玉宁|国奥队_网易体育
2023-09-30
中国心!全家移民美国 他却跑回中国为国足效力:34岁首球 豪言踢到40用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈如果要问在这支征战杭州亚运会的男足亚运队里，谁的作用最大。很多球迷都会说出谭龙的名字。四场比赛里，谭龙不仅面对缅甸5分钟内梅开二度，更有着数据无法体现的作用——有了他的亚运队和没有他的这支球队，实力上近乎天差地别。全队一共打进的10个进球里，只有第一场伤停补时的最后一球是谭龙在场下时打进的。0-0闷平孟加拉国的比赛中谭龙轮休，缺少他的制空和牵制，这支亚运队再次出现了锋无力的状况——无论是客串中路的方昊陶强龙，还是替补中锋刘若钒张威，都难以替代谭龙的作用。在这支年轻的亚运队中，1988年4月1日出生、已年满35岁的谭龙无疑是最特殊的一个。很多人说他是这支球队的老大哥，但谭龙却称自己为新人：“这是我第一次参加大赛，对我来说也是全新的挑战。”大器晚成的谭龙，直到2018年才首次被国家队征召，2022年7月27日，在最后一场比赛里，谭龙打进致胜一球，帮助中国队以1-0战胜中国香港队，34岁117天的他，成为了国足A级赛事中最年长的进球球员。在参加亚运会之前，谭龙的国家队经历，只有11次出场，2球进账。如果只看谭龙憨厚的面相，硬朗的身板，以及在长春亚泰队与队友相处甚佳的性格，很难想象他几乎是中国球员中，生涯最跌宕起伏、颠沛流离的一位。但也许正是这些坎坷的岁月，让他倍加珍惜自己的身体，并始终保持着顶尖的比赛状态。2022赛季，谭龙出场32次，打进10球；2023赛季，谭龙在已经出战的24场比赛里，打进9球，在国内球员中仅次于武磊。如果不是被亚运队征召，本赛季他的进球，还能继续增加。但当国家队的征召到来的时候，谭龙义无反顾，“我是老球员，就应该起到老大哥的作用，帮助年轻球员踢好比赛，帮助他们成长。既然超龄球员选择了我，说明我的能力得到了认可，我能做的就是帮助教练把队员团结起来，我们作为一个整体，一起奋斗。”2023年，35岁的谭龙同时扮演了两个看似矛盾的角色：国家队的新人，亚运队的老大哥。小时候的谭龙，肯定想不到自己的故事，会比其他同龄人曲折那么多，也动人那么多。1988年，谭龙出生在城大连。在这一年出生的属龙的孩子，几乎都成了足球迷——谭龙和其他小伙伴一样，在6岁上学前班的时候第一次看到了电视机上的足球比赛。那是甲A元年，大连万达队捧起了冠军奖杯，谭龙央求着爸妈让他参加足球训练，而他就读的青泥洼桥小学，恰好是足球重点学校。每天下午放学，大部分学生都留下来在操场训练，谭龙记得，那会儿青泥洼桥小学的足球氛围，不比东北路小学差多少。不过谭龙在小学个头并不高，父母也不是高个子，习惯按照身高选材的各地教练，并没有对他太看好。好在谭龙进步显著，也愿意吃苦，在五年级顺利加入了大连实德梯队，教练是张海涛，他的队友还包括了吕鹏、杨博宇、董学升。进入职业队梯队，谭龙反而感觉到了处处不自在，这里只有足球，只有刻苦训练，却没有太注重学业，再加上当时的物质和配套条件非常一般，很多孩子在发育期陷入瓶颈，最终遭到淘汰。而这些被耽误了功课的孩子，普遍都没能如愿考到满意的学校。谭龙则坚持了下来，他的身高也在成长期蹿得很猛，加上刻苦的训练，谭龙练就了一副出色的身板。2007年，19岁的谭龙被中甲的上海中邦队挖走，转会费只有1万元。如果按照正常发展，谭龙会在中甲开始职业生涯，也许会有成为主力的机会，但想在越来越多大牌涌入的中超踢上主力前锋，几乎是天方夜谭。更大的可能性是，谭龙会在二十四五岁结束生涯，或者去低级别和业余联赛，继续体会足球的快乐。他确实经历了这段时光，只不过不在中国，而是在另一个摸着石头过河发展足球的国家，大洋彼岸的美国。2008年，谭龙的父母移民去了美国，在中甲踢了两年，收获了生涯首球的谭龙，并没有太出类拔萃，他听从了父母的建议，一起来到了美国。在这之前，他其实入选了时任国奥主帅杜伊科维奇的集训名单，但作为其中年龄最小的球员，他最终没能得到参加的机会。实际上，从小就不太希望谭龙走职业足球道路的父母，从来不觉得儿子未来会成为职业足球运动员。但对于足球有着狂热热爱的谭龙，不惜与母亲大吵一架，他说，一定会找到踢球的机会。母亲被谭龙说服了，他们一起在网上搜索试训的信息。但在当时美国的足球发展还不成规模，他们搜到的试训消息，也往往是一时兴起组建的一支新球队，扯起大旗就打算组队比赛了。于是谭龙常常面临这种情况：自费去一个城市，机票就要2000多人民币，到了之后一看，有一百多个水平参差不仅的足球爱好者，和一个刚搭起来的草台班子，各方面设施都非常欠缺。谭龙在半年内就试训了四五家俱乐部，有几家已经打算签下他了，但最终这几支球队都没能组建成功，就原地解散了。谭龙就在这样的一天天沮丧中，坚持着对自己的严格要求，他一直觉得，机会一定会到来，但绝对不能因为自己不刻苦，让机会从眼前溜走。半年之后，他得到了一份邀约，来自美职联第二级别的坦帕湾暴徒队，低级别的预算极其寒酸，每个月500美元，甚至不够饭钱。但对谭龙来说，却是一次莫大的激励。因为他觉得，在大洋彼岸，自己赢得的这份合同，靠的都是真本事。接下来，他先后效力于温哥华白浪、华盛顿特区联、塔科马反抗者、里士满踢球者、奥兰多城和亚利桑那联队，2014年，谭龙回国签约哈尔滨毅腾队，但在上半赛季里，谭龙只打了7场比赛，总共出场时间289分钟，颗粒无收。7月份，他和毅腾协议解约，“水货”的名头，就这样挂在了他的头上。谭龙选择回到美国，在美职联和次级联赛之间继续极限求生，他曾经和贝克汉姆，罗比·基恩以及内斯塔等人同场竞技过，但回到美国，他只有一个想法：要踢上比赛，要保持状态，要让自己随时都能面对任何挑战。“现在想想，我挺感谢那时自己选择离开，要不然没有现在的自己了。我现在非常相信，一切都是最好的安排。”在美国的赛场上，谭龙领到的号码都是2开头的两位数大号码，回国之后，他也主动挑选了29号作为新的球衣号码，而这个29号，也代表着他重返国内的年龄。2017年，谭龙经过了多日的试训，终于打动了长春亚泰教练组，赢得了一份合同。但在中超，谭龙依然感觉到了不适应，前五场迟迟找不到状态，当主队的球迷喊出“别上29号，29号回去”的时候，谭龙感受到了巨大的难过和孤独，但他明白，想要前进，只有坚持下去。第六场，谭龙打进了第一球，也是整场的唯一一球，长春亚泰以1-0战胜河南建业，取得赛季首胜，进球后的谭龙跑向主队球迷看台，泪洒当场。“如果没有那个进球，我也不会认识现在的妻子。”谭龙回忆说，“感觉所有事情都顺了，接下来再也没有那种做什么都害怕做错的感觉，什么都放得开了。”长春球迷很快接纳了这位东北老乡，尽管他们还是会用“美帝大神锋”来开玩笑。在长春球迷中间，流传着一张表情包，“美帝大神锋，低头向前冲！”谭龙知道这个称呼，也愿意和球迷一起开玩笑。只不过，“美帝大神锋”已经是过去时，他只拿了绿卡，却放弃了入籍的机会，而是一直保留了中国国籍。“哪个踢球的小孩没想过要踢国家队呢？”谭龙当然也有过梦想，只是距离那些早早成名的同龄人于大宝、杨旭们，他只是个无名小卒，也没有丰富的青年队和国奥队经验。如果没有光辉履历和背景，那就去拼命吧！在长春亚泰队，最初担任左右边锋的谭龙，是靠着疯狂的跑动赢得了教练和球迷们的认可，在金元时代，能留下来的国产前锋如同凤毛麟角，但谭龙做到了，当“29号——”的声音响起，全场的长春球迷整齐地喊出“谭——龙”的时候，他知道，自己终于找到了归属感。只是万事都不会一直顺意，长春亚泰在2019年降级，并且在中甲蹉跎了两年时间。31岁的谭龙得到了许多中超球队的示好，但最终他决定留了下来。“长春收留了我，我不能背弃这里。”他说，“我要帮着球队杀回来。”第一年19球，第二年11球，连续两座中甲金靴，都比不上升超来的心花怒放，平时少言的谭龙再一次泪流满面，“这个中甲冠军，我们足足等了两年，我觉得我们这些球员，不应该在中甲踢球，我今天太开心了，这是开心的眼泪。”他带着亚泰队冲回了中超，现在的他，是球队绝对的箭头人物，站在最前面的中锋。“需要我回撤的时候，我还是会去拉边，做一些防守任务，”他的数据也因为给外援让出空间而大幅下滑，但谭龙自己从来不在乎是不是自己进球，他在乎的永远是球队能不能赢球。一直保持低调的他，也终于说出了自己想了很久的目标。“我觉得，国家队应该有我的一个位置。”2018年3月26日，谭龙终于穿上了国家队的战袍，这一天，距离他的30岁生日只差5天。而他在东亚杯面对中国香港队的这记进球，虽然终结了国足在国际A级赛事的292天不胜，但并不足以让他在国家队站稳脚跟。谭龙没有赶上好时候，在他加入长春亚泰的时候，金元足球已经渐渐退潮，而他在中甲也错过了挣大钱的最后机会。在国家队，他竞争不过艾克森和健康的，但当国家队征召的时候，他总会第一时间报到，每一位教过他的教练和训练师，都对他的职业态度赞不绝口。谭龙戏称自己在32岁才开始“真正进入巅峰”，但他真的觉得，到了32岁之后，自己逐渐“会踢球了”，有了家庭和孩子之后，他的心态也沉淀了下来。妻子对他严格监管作息和饮食，谭龙坚持早睡早起和身体调养，他和妻子还有一句共同的台词，“要保持低调。”2023年，谭龙站在大连梭鱼湾足球场，对着家乡的球迷挥手致谢。在“谭龙加油”的声音中，夹杂着一句，“国家队需要你！”谭龙愣了一下，然后用力地对着看台竖了大拇指。“我想踢到40岁，我觉得我的职业生涯就像刚开始一样，”谭龙说，“要好好保持状态，我还想继续穿着国家队战袍，为国效力。”李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22北门儿 2023-11-01 21:47:04谈古论 2023-11-01 11:11:29东球弟 2023-11-01 22:29:30刀锋体育 2023-11-01 11:38:12体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03小金体坛大视野 2023-10-31 18:08:15娱乐大玩笑 2023-11-01 09:14:07南国今报 2023-10-31 20:46:18厂长私房菜 2023-11-01 16:40:11懂球帝 2023-11-01 05:37:33德融视讯 2023-11-01 13:52:10子水体娱 2023-11-01 19:55:20青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46爱讲故事的 2023-11-01 09:23:59璞玉话体坛 2023-11-01 09:17:00体坛故事集 2023-11-01 09:33:26侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23福酱侃球 2023-10-31 23:43:22福酱侃球 2023-10-31 20:27:59东方豪侠 2023-11-01 08:11:10东球弟 2023-10-30 11:39:59体坛故事集 2023-11-01 12:21:51财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21天羽看球 2023-11-01 20:09:25澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38爱车简评 2023-11-01 20:18:47央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48不掉线电波 2023-11-01 21:44:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45