https://www.163.com/sports/article/GMBBDSS70005877V.html
专访付豪：我妈拿过奥运银牌 我打球不能让她丢人|奥运会|八一队|杨鸣|韩德君_网易体育
2021-10-15
专访付豪：我妈拿过奥运银牌 我打球不能让她丢人用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈今年4月27日，成为了那支唯一一名站在总决赛赛场的球员。他甚至只差一步就能够到总冠军奖杯，可惜男篮在最后的生死战中遗憾败北。5月，沈阳经历了一波疫情。再见到付豪，夏天已经快到尾声了。在记者和付豪确认沈阳日程时，每个步骤都被他安排得妥妥当当。拍摄当天，付豪被安排在了最外侧进行热身，就在摄像机跟前。2020、2021年对于付豪来说，遗憾一个接一个。无缘冠军的前一年，八一队解散了。从12岁就进队，吃、住、打球在一起的队友们匆匆告别，但时间没允许他们一起吃顿散伙饭。在之后的半年里，付豪一个人训练，回想起这段没有集体、下家不明的日子，付豪说他有些害怕。好在，多支球队对他感兴趣，最终他选择了辽篮——从小学开始就守在辽宁体育台前，一场转播都不落的球队，如今自己终于成为其中的一员了。“选择回家，我想多陪陪父母，同时，很遗憾没为八一拿冠军，所以我想为辽宁拿冠军，拿一个属于自己的冠军。”开始结束说起5月1日结束的那场总决赛生死战，付豪不甘心：“我觉得老当输家没什么意思，什么事儿我都想去争胜。”除了自己给自己的压力，球迷的支持也让付豪暗下决心。“很多球迷都只看辽宁队的比赛，谁也不希望看你输球。”虽然刚开始不适应辽宁球迷的狂热，但如今付豪觉得球迷们是他能一步步走下去的动力。他感谢球迷们在他球技水平还没有达到一个巅峰的时候，就如此支持他。为了能够让球迷们觉得喜欢一个球员是能够得到回应的，付豪尽力满足球迷的所有需求。“只要能够帮到他们的，我觉得我都会愿意去做。”休赛期，付豪周一到周六仍然住在宿舍，下楼就能训练，即使回家的路也就10分钟。“我就是这个性格，什么都不想输”。守着辽宁队里的训练设备，付豪经常会选择在晚上进行加练。付豪的母亲——展淑萍，为了给儿子记录加练过程，甚至开了一个视频号，名字叫做“豪哥V武”。一个个加练视频里，流露的不光是母亲对儿子的爱，还有对儿子的期许。15岁接触篮球，18岁进国家队，展淑萍的篮球之路实属神奇。许多文章里用“天赋”、“刻苦”、“好胜”来形容她打球3年就进国家队的事迹。一枚会银牌，一枚铜牌，让展淑萍与郑海霞、王芳一起成为了中国篮球历史上成绩的标杆，如此高度是后人难以超越的。展淑萍退役后一直以来都在带女队，她说自己的队员特别听话。五十出头的她纹了细眉和眼线，头发紧紧地盘在脑后没有一丝碎发。女孩事儿多磨蹭是常态，起床、洗漱、梳头发，每天早上这一套下来，得花去男队员双倍的时间。刚开始带队，展淑萍说有些队员到训练馆时头发还是披着的，进球才开始梳头发。但就是这几位爱磨蹭的姑娘后来在展淑萍的队里，每天到馆都比她早半个小时。采访那天，展淑萍开车来接付豪下训，坐在副驾上她就开始问：“今天练了什么？练了多少？教练怎么说你？你练得怎么样……”付豪逐一回答，母子俩讨论了一路训练。其实，付豪小时候打球，母亲对他的过问并不多。因为常年在外地带队，展淑萍把付豪托给了王长禄教练，他是展淑萍队友王红的父亲。王长禄教练每天晚上会带着几个孩子练球，那几个孩子包括李梦、李京龙、付豪。12岁那年，1米92的付豪完成了人生中第一次扣篮，同年，父母把他送进了部队打球。4年后，2013年亚洲U16青年锦标赛，付豪以场均12.4分10.8篮板2助攻的表现帮助中国队拿到了冠军。在付豪出生4个月时，展淑萍开始离家带队，付豪由爷爷带大，幼儿园接送、上学接送、训练接送、做饭、看球，都是爷孙两人。付豪到现在都喜欢吃牛肉，因为牛肉是他小时候天天吃的，是爷爷的拿手菜。几年前，爷爷去世了。现在想吃牛肉的时候，他就去吉野家吃牛肉饭。为了辽宁队，付豪从小没少跟爷爷吵架，因为爷爷支持的是八一，每逢辽宁VS八一，爷孙俩就一顿吵吵。“特别希望我现在的一切他能够看到。”18-19赛季，八一队把主场搬到了南昌，付豪才与带八一女篮的展淑萍见面多了起来。去食堂吃早餐，是母子二人每天相处的时光。在付豪眼里，妈妈特严厉、管得特多、几乎没表扬过儿子。尤其对吃早饭、睡觉这种事上心，为了让儿子好好睡觉，她没收了付豪的GBSP游戏机。“她说放假就还给我，这么多年了也没给我，她自己都忘了藏哪了，我到现在还问她，我游戏机呢？”小时候的付豪就喜欢，无论是样貌还是球技。如今能在偶像手下打球，那是相当开心：“杨导现在也帅，跟年轻的帅是两种风格，小时候看辽宁比赛我就喜欢他，现在偶像变成老大哥了。和他不老的外表相比，他内心其实挺成熟的，希望大家多给他一点时间。”对于付豪加盟的首个赛季，杨鸣打了8分。“付豪刚来球队，特别积极地融入球队，他在比赛、训练里的表现我都看在眼里了，是个非常努力的小伙子，我对他非常满意。下赛季他的表现一定更好。”全运会，付豪没能代表辽宁出战。身披“”队服的他，在预赛对阵辽宁队的比赛时受到了五人“包夹”的特殊待遇。付豪回忆道，起初是在和聊天，后来“双子星”、高诗岩和赵继伟也都围了过来。其实，辽宁队预赛阶段，只有在对阵吉林队的时候，才同时使用了“韩德君+”的超级双塔战术，在付豪看来这是队友和教练们对他的“特殊关照”。知道要和队友分开，付豪十分难过。八一解散无球可打的他，看着曾经的朋友依旧在篮球场上为他们自己喜欢的篮球去拼搏，他感受到了无力感。未来茫茫的他，既有点期待，也有些害怕。好在大多数球队都对他抛出了橄榄枝，只要政策下来，他就能打球。后来付豪回忆，自己特别遗憾，“队里的大家走的太匆忙了，都没能真正的坐下来吃吃饭、聊聊天”。机缘巧合，在诸暨赛区，老队长韩硕组织了一次聚会，“看到大家穿着不一样的球衣，还是会有点感慨，想起了很多小时候的事情”。各为其主后，兄弟们不免要成为对手。迎战两次前队友较多的北控队，付豪感觉特别亲切。他开心兄弟在各自的新球队发展的很好，但他也要控制住自己的感情，努力比赛。因为这才是对从小一起长大的兄弟最好的尊重。后来他们三三两两又一起参加了一些节目，节目里的付豪，还是在老哥哥或“亲”兄弟面前流露出了一种依靠。过去的近十五年里，八一队不再是那个风光无限的冠军球队。“其实大家每一个人也都是在这种困难中去努力，去想把这个球队变得更好，但是好多事情不是球员们的努力就能够成功的一个事儿。”没能带领八一队进入季后赛，成为了付豪心中不能弥补的遗憾。付豪曾经放言，不再让别人说他是展淑萍儿子。他希望别人谈论起展淑萍时，能说起“这是付豪妈妈”。展淑萍当过球员，也当过教练。许多优秀球员，在她的麾下都脱胎换骨。关于篮球上的事情，付豪给予母亲无条件信任，“听我妈的准没错。”就因如此，休赛期都在辽宁训练的他们，总会在晚上，共同度过一个半小时的训练时光。相比队里教练，他更依赖展淑萍。因为在他看来，展淑萍更加熟悉他的技术，也更加了解付豪这个人。投篮手型、动作速率，付豪的这些技术，都是在展淑萍的监督下完成改进的。虽然在付豪的小时候，展淑萍就外出带队，但付豪每场关键比赛，身为母亲的她都无一错过。不仅如此，血脉相连的母子俩，总是有一些相通。展淑萍在训练中接到过三次付豪的电话，每次她心里都咯噔一下。潜意识告诉她，付豪伤了。果然，无一例外。上赛季总决赛，展淑萍去了现场。即使座位附近被球迷环绕，看台上的展淑萍还是无形中给了付豪不少压力。“那种高压的环境下，其实每一个眼神每一个细节都会对我心里有一些影响。”为了证明给母亲看，他的儿子真的很优秀，也为了母亲不在看台上丢人，付豪觉得自己还需要多训练、多努力。除了母亲展淑萍的付出，父亲蒋彤飚用自己的力量默默地支持着付豪。7岁付豪的亲生父亲、前辽宁男篮队员付伟去世，继父蒋彤飚给予了付豪余下人生所有的父爱。在社交媒体，付豪曾用珠穆朗玛的高、太平洋的宽以及太阳光的强烈来形容蒋彤飚的父爱。加练时，蒋彤飚经常是付豪假设的防守对象。一个个实打实地对抗，隔着健身球撞在父亲身上。除此之外，付豪还经常要跟身为篮球裁判员的父亲讨论吹罚问题，“我们之前学到的一些规则，跟他们真正的裁判学的规则有些出入，我经常问我爸如何控制一些犯规，包括合理的防守位置。”出身于篮球世家，但篮球这条路，是付豪自己选的，一切“进”与“退”都是由付豪自己决定。“她还是比较尊重我的想法，我想要达到什么样的高度，她就会对我有什么样的要求。”****替补席看球 2023-11-01 21:40:56阳光玩笑君 2023-11-01 10:58:14谈古论 2023-10-31 09:30:36话体坛 2023-11-01 22:26:05李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03兵哥篮球故事 2023-11-01 21:41:27莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50想法 2023-10-31 22:33:37德融视讯 2023-11-01 13:52:10从古道今 2023-11-01 10:15:08青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46东球弟 2023-11-01 21:43:09最爱生活汇 2023-11-01 12:46:34侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23新娱乐圈看点 2023-11-01 10:17:54东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48不掉线电波 2023-11-01 14:29:21