https://www.163.com/sports/article/IEH13END0005877V.html
孙保生：男篮无缘奥运当然要追责 重建是必须的|奥运会|东京奥运会|世界杯|姚明_网易体育
2023-09-13
孙保生：男篮无缘奥运当然要追责 重建是必须的用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈                        （原标题：孙保生：男篮世界杯观感）                    整体配合——世界主旋律虽然缺席了一些大牌球星，但丝毫未削减本届男篮赛的紧张激烈精彩的程度，在我看来是群星璀璨。在激烈残酷的角逐中，尤其是进入16强的争夺后，鲜明地显示出了世界男篮的发展新趋势——讲究整体配合。德国队与塞尔维亚展开的夺冠战，更是完美的诠释了这个新趋势。A     新趋势之标志整体配合表现在高质量的攻防与变化上，在高质量的防守面前，高质量的进攻就显得尤为重要，而高质量的进攻则体现在快速、灵活、凶狠、准确和无球移动上。以防守反击、抢断反击、一传偷袭为标志的快攻，在高大化的赛场上此起彼伏，这一得分利器在较量中起到了扭转战局的重要作用。令人粹不及防的的突破上篮或分球，同样是这一进攻趋势的标志。在德塞夺冠战决定胜负的危急关头，仅领先2分的德国队正是依靠施罗德动若脱兔般的强硬突破上篮而巩固了胜势。准确的远投更是集中体现了这一进攻趋势。不仅身材不高的球员在3分线外冷射，更多的大个球员不仅能持球往里打，还能拉出来远投，令人印象深刻。无球移动在防守压迫下显得非常重要，尤其是大个球员的背切横插反跑，给了对方很大的杀伤。其实，无论你防守如何严密，但在进攻方的有效传导球和无球移动下，终会百密一疏而出现漏洞，而这正是进攻方寻求的在某一区域内形成多打少或空挡远投。整体配合还有一个特点，那就是个人攻击与整体配合有机结合，二者相辅相成。因此，个人基本功扎实，特点突出，战术素养高，具备这三方面能力，才能在这一新趋势中与队友产生化学反应，形成默契。很明显，中国男篮在这几方面都有不同程度的欠缺，特别是对在对抗防守情况下的传接球失误、视野不开阔、观察时机和传球方式不当，投篮时机的选择和命中率的把握、篮板球冲抢和抢占位意识的不足，等等，说明中国男篮远远落后于世界男篮发展新趋势，打下历史最差成绩也就不足为奇了。B   欧洲引领潮流新趋势即新潮流，这种新潮流乃欧洲引领。本届男篮世界杯前8名中，欧洲占了6席，分别是冠亚军德国队，塞尔维亚和第5至第8名拉脱维亚、立陶宛、斯洛文尼亚、意大利队。无疑，德国和塞尔维亚队是典型代表。德国队是首次打进世界杯决赛，赛前有邻居问我决赛前景，他看好塞尔维亚队，我说很难说。为什么我这么讲呢，因为德国队在半决赛以2分之微弱优势，淘汰了全部由NBA现役球员组成的美国队，信心已经爆棚，这匹“黑马”完全可能一黑到底。决赛的过程印证了我心中的预感。当然，如果塞尔维亚的主力前锋开场不到3分钟就因伤下场，中锋米卢帝诺夫发挥不失常，也许塞尔维亚队有可能折冠。但是竞技场上就是这样冷酷无情！德国队为冲冠做足了准备，老帅赫伯特的排兵布阵和暂停也颇有针对性。第三节在德国队领先10分以上时，虽然在第四节遇到了塞尔维亚队的顽强反扑，但总有球员站出来在攻防两端发挥稳定军心的作用。最终能以6分之优登顶，完全凭借的是整体发挥的强大实力。我国的一些媒体和球迷总爱提2008年时，中国男篮4分险胜德国队而挺近八强的往事，但那是挑水的回头——过景啦！不过，自那时之后，尤其是诺维斯基退役后，德国男篮进入了重建时期，施罗德就发誓要接过“诺天王”的旗帜，重振德国男篮雄风。为此，他们卧薪尝胆，玩命训练，并在比赛中不断提升水平。与此同时，德国篮协努力完善青训体系，大力在青少年中普及篮球运动，从中发现和培养后备人才。本届男篮世界杯，德国队8战皆捷一举登顶，实乃上下一心努力才结下的硕果。德国队能成功登顶，离不开老帅赫伯特的倾心付出。这位从东京奥运会后才接手教鞭的老帅，全心身投入工作，不仅有魄力大胆创新，更能针对球队实际进行有效训练，强化球员对篮球规律的认识。他强调脚步和对篮板球的冲抢与保护，强调快速进入前场，强调在几秒钟内完成快攻，强调攻守转换快速回防。难能可贵的是，老帅经常与球员谈心交流，鼓励球员积极进取，扬长避短，为国争光。德国队有4名NBA球员，其他都在本国俱乐部效力。这支NBA球员仅占1/3的德国队，能创造历史可谓是水到渠成，瓜熟蒂落。C  国篮必须重建简析了世界男篮新趋势，就必须批评中国篮协领导下的中国男篮。本届世界杯，中国男篮战绩1胜4负，4负总失分101分，场均失25.25分，最终排名29位，比上届下滑5位。如此最差历史战绩，不仅使得中国男篮直通奥运会的梦想又一次破灭，甚至连落选赛也没了资格。连续两届无缘奥运会，当然要追责！问题暴露在这支男篮身上，但根子在中国篮协。追责不是为了宣泄愤怒和不满，而是要找准存在问题和解决措施，使中国男子篮球队伍能迅速走上健康发展之路。重建是必须的，措施必须是实实在在的，而不是那些夸夸其谈的时尚关键词汇。首先要追责的当然是中国篮协主席。2019年中国男篮兵败家门口后，姚明就表示要担责，但是，要担什么责，吸取什么教训，如何改变中国男篮的落后状况，怎样采取有力措施，力争使中国男篮晋级巴黎奥运会，姚明从没有向篮球界做过陈述。致使又一个四年投入的人力、物力、财力打了水漂，姚明该有个像样的陈述了吧？其实，中国男篮自2008年北京奥运会后，就呈现下滑之势，这与姚明退役有关，但根本之因是中国男子篮球迷失了发展方向。忽而盲目学美，忽而转学欧洲。学习国外先进打法本身没错，毕竟中国男女篮每一次取得历史性突破，都是在研究国外先进打法、紧密结合自身实际、采取中西融合的基础上，努力奋斗而来的。这些年我们在摇摆不定中丢弃了自己的优良传统，模仿的是花拳绣腿，到了国际赛场被人家打得满地找不着牙。早在上世纪五六十年代，以钱澄海、杨伯镛为代表的那一代中国男篮就学习研究欧洲篮球了，他们没有照葫芦画瓢，而是学习借鉴世界先进经验，坚定地走自己的路，因而迎来了59高峰，并以“快攻、中投、全场紧逼”为取胜的三大利器。当今的世界新趋势不也就是对我们的三大利器的发展创新吗？要继承、发扬、借鉴、创新，没有捷径可走，更不是仓促请个洋教练，归化个球员而行得通的。乔尔杰维奇在塞尔维亚在欧洲是个名帅，但从执教中国男篮的实践看是失败的。归化的李凯尔也尽力了，但他对中国男篮的作用不敢恭维。从运作外教、归化球员那时起，中国男篮实则就失去了对自己命运的把握。选择外教急不得，本土教练是需要培养的，球队的核心球员同样是需要培养的。李凯尔CBA联赛是中国篮球改革的产物，是走向市场、促进竞技水平提高的探索，是国内球员走向世界赛场的成长平台。近些年为了扩大经济效益，赛程不断延长，场次一再攀升，球员的身价更是紧步足球后尘，结果是身价涨上去了，水平却下来了。执行了多年“准入制”后，队伍扩充到20支，实力参差不齐，哪有什么竞争力？20支俱乐部成了旱涝保收抱团取暖的江湖，且是缺乏规矩的江湖。钱越来越多且来的容易的球员，能有奋发向上的自我约束力吗？向NBA学习的负作用愈发显现，就是一味追求个人价值的最大化！近年无球可打，难道与个人追求索取无关吗？德国男篮成功问鼎，与欧洲联赛始终坚持升降级有关，且一直执行的是国际篮联4节10分钟制，这种赛制同样是世界杯和奥运会的赛制，而号称亚洲最大联赛的CBA，却非要采用NBA的48分钟制，貌似比赛有强度，赵睿却感慨“CBA联赛的强度跟世界杯差的太多啦！”CBA联赛必须要为国家队的重建服务，完全有必要在CBA联赛重提“全国一盘棋”“国内练兵，一致对外”的口号，因为这是CBA联赛必须承担的使命和任务。作为CBA公司的前任董事长姚明、现任董事长中国篮协副主席徐济成，应该对CBA联赛做出实质性的改革了。作为曾经的亚洲冠军、世界八强的中国男篮，如今沦落到这般地步，与还没正式撤编的前篮管中心有关，但自2017年成为中国篮协主席的姚明，更是难辞其咎。记得他走上领导岗位之际，几位前任篮协领导说“姚明具有国际视野，能否胜任这个职位，就得重在实践啦！”这6年来不能说姚明不想有所作为，但他的思维逻辑、工作方式和方法却不被篮球界前辈欣赏。信兰成当篮管中心主任时，奥运会后还能请篮球界前辈、国字号教练、媒体代表开个座谈会，请大家出主意想办法。但至今没听说姚主席召开过类似的座谈会。长此以往，伤了篮球前辈的心。有人反映，某位中国篮协官员说过：“这些老前辈的看法做法过时了，落后啦，不能听他们的。”还有人说：“当你稍微说句不同看法时，他那儿有十句给你怼回去，谁还愿意说？”不虚心向老前辈请教，谈什么继承创新？哀莫大于心死。我去看望这些前辈时，他们说别看中国篮球了，瞎操心，不如看看电视剧或动物世界。不尊重老前辈也罢，你得尊重现任的教练们吧？令人不解的是，去年12月姚明连任中国篮协主席后，下设机构却取消了教练委员会。中国篮协自1956年成立以来，就一直有教练委员会，并在历史上发挥了重要作用，为什么在第十届却取消了该机构？用心何在？说时机不成熟？怎么个不成熟？上届副主席宫鲁鸣，本届虽然连任，有个官员却称“你这个名额是争取来的。”曾经的功勋国家教练当个副主席不可以吗？篮球界之所以都对1981年的杭州会议留有深刻印象，缘于杭州会议不仅提出了中国篮球“冲出亚洲，走向世界”的战略目标，而且明确提出了具体的达标措施。杭州会议为篮球界指明了前进方向，确立了“快速、灵活、全面、准确”的技战术指导思想，全国篮球界上下一条心团结奋战，终于先后迎来了中国女篮、中国男篮的历史性突破。目睹中国男篮现状，中国篮协必须召集全国篮球界，召开一个超过杭州会议作用的会议，群策群力，重新明确方向，制定有效措施，经数年艰苦奋斗，重振中国男篮雄风！后厂村体工队 2023-11-01 09:35:41乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05直播吧 2023-11-01 21:56:37天羽看球 2023-11-01 20:09:25李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23德融视讯 2023-11-01 13:52:10子水体娱 2023-11-01 19:55:20体坛故事集 2023-11-01 12:21:51看度新闻 2023-11-01 15:38:52东球弟 2023-11-01 21:43:09极度说球 2023-11-01 15:38:45青岛文艺 2023-11-01 14:55:51懂球帝 2023-11-01 05:37:33钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31湘楚风云 2023-11-01 22:02:41财联社 2023-11-01 09:55:27东球弟 2023-11-01 08:52:34理工男评篮球 2023-11-01 22:01:44最爱生活汇 2023-11-01 12:46:34篮球实战宝典 2023-11-01 06:00:03新娱乐圈看点 2023-11-01 10:17:54网易体育 2023-11-01 21:37:10东方豪侠 2023-11-01 08:11:10中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46闻史 2023-11-01 09:43:20东球弟 2023-10-30 12:50:05不掉线电波 2023-11-01 14:29:21网易体育 2023-11-01 12:36:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49