https://www.163.com/sports/article/I5QCA71A00059A81.html
他是NBA最不可能下课的主教练|斯波|温斯洛|吉米·巴特勒|韦德|理查德森_网易体育
2023-05-28
他是NBA最不可能下课的主教练用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈在八年前平平无奇的一天，埃里克-尔斯特拉改写了约什-的生涯。理查德森当时是热火的新秀后卫，几乎得不到出场机会，非比赛日一般都自己去球馆练投篮。但在这一天，他刚练到半路，就看到斯波这位两冠主帅朝他走来。在那之前，他俩最深入的交流仅限于斯波一次又一次拒绝理查德森想要下放G联赛的申请，因为在G联赛起码能得到更多上场时间。“他总会说，‘我想看你训练，也想让你看看我们每天怎么训练，’”理查德森回忆道。“我尊重他的意见。大学时我不是没见过作派强硬的教练，对此是有心理准备的，但斯波……斯波比他们还要硬。”但也是直到那个休息日，他才明白这种强硬代表了什么。斯波对理查德森下了这样一道命令：100次三分投篮练习，每个点出手10次。总共命中70球才算合格。“于是我满场出手，一会儿打铁，一会儿手热，最后投进了57个，”他说。既然没完成目标，斯波就让他在场上往返跑，来回五次。埋头奔跑之时，理查德森都忍不住自嘲：队友大概都在海滩美美度假，瞧瞧他在干什么呢？“我心想，‘真是大无语！这可是休息日，他想什么呢？’”理查德森说。满身是汗的跑完，理查德森继续投篮挑战。这回他手感好了不少，可能进了63或64个。“再跑五趟，”斯波说。这时理查德森有点冒火了：“我脑子里已经在责怪他，‘别忘了这可是我在配合你呢。’”跑完之后，他拿起球甩飞出去，骂了句脏话。但令他意外的是，斯波对此似乎喜闻乐见。“他说，‘这就对了！跟自己较劲就对了！’”理查德森说。“我很诧异，这家伙什么意思，‘你在说什么啊？’”他已经累得上气不接下气，满嘴脏话地开始了第三次挑战。“投了一遍又一遍，我记得一共进了69个，”理查德森说，“当时是真到极限了。”斯波抬起右手，竖起食指，示意他再跑五次。“我直接气炸了，”理查德森说。哪怕怒发冲冠，他还是开始了第四轮往返跑。即便气到这种程度，但他还是渴望得到认可。他从小就警惕心很强，不轻易信任他人。但在新秀赛季过半之时，他仅靠察言观色就已经开始钦佩斯波了。“没有无缘无故的尊重，他肯定是拿出了能说服我的东西，”理查德森说。“斯波这家伙，比谁都事必躬亲，工作上无比拼命，人人都知道热火有文化，但他真的是在身体力行。从我加盟第一天起，每个人都告诉我，斯波这个人就是永远力争更好。而我发现，他对此简直到了偏执的程度。”而理查德森这第四轮往返跑，跟前三次还都不一样。他开始有了使命感，感受到了一种狂热的专注。然后，他投进了70球，而且还没练完。最终完成的一刻，他没有庆祝，甚至没有什么情绪。他看着斯波走过来，做足了回应准备。而斯波用力拍打了他的胸膛。“他说，‘你做到了！你做到了！’”理查德森说。“他说，‘来这里不是光投篮就可以了，不是这样的。要去拼，要逼自己。以后每天都得这么练。’”那之后，理查德森先后为五支球队效力，生涯收入超过5600万美元，他说自己每一次投篮训练的强度都从未低于斯波给他立下的标准。“我每天都那样练投篮，已经成为日常习惯，一直保持着那种拼劲和压力，”他说。理查德森每个和斯波打交道的人都能讲出一段不同的故事。毕竟，很难有人不会被他打动。他的鼓励，他的怒火，他的挑战和他的细腻，可以说塑造了这支球队的根基。他带领热火五进总决赛，拿下两个冠军，去年已被官方选入最伟大教练15人的行列。上个月，他的执教总胜场已经进入历史前20。很多人都爱讲斯波的故事，因为他本人太过低调，这也给他的成功带来了一抹神秘。自2014年《体育画报》李-詹金斯（译注：詹皇回乡文代笔）的那篇人物志之后，他就再没对媒体专门聊过自己。他说之所以这么抗拒，是因为在热火三巨头时期，他被放在火上烤了四年，现在只想重新回到幕后。而且大肆炒作自己，也违背了他最重要的原则之一：在热火只有“我们”，没有“我”。于是，我们只能通过他人口中的故事来一窥斯波之道。是他的激情、斗志、以及敢于直面冲突的强悍造就了他的成功，同时也让他在执教过程中悟出了阴阳调和的道理。“大家都喜欢他，”凯利-奥利尼克说。“但同时大家也都恨他。”但在斯波之道形成之前，在他懂得如何与球员交流并打动他们的内心之前，他得先找寻自我。而这一番旅程，就从可能是他最低谷时的眼泪中开始。* * * *那个在办公室哭到双眼红肿的早上，改变了斯波的一生。不远之外的球场上还残留着庆祝彩带，因为前一晚独行侠刚以4-2的大比分战胜热火，拿下2011年总冠军。2011总决赛带着震惊和心痛，斯波在输球后就没有离开球馆。他饱受煎熬，觉得球队被逆转自己也有责任。即便坐拥三巨头，热火仍无力回天。在防守端，独行侠统治了禁区，詹韦突破无门。而在进攻端，热火的速度和天赋优势被消解，独行侠限制了他们的持球和传球，因而总能先发制人。斯波不知道该如何还手，这让他无比懊丧。晨光熹微之时，助教大卫-菲兹戴尔也回到球馆。他发现斯波坐在办公桌后面，两人都气结不已。“我刚推开门，就知道昨晚发生了什么。”菲兹戴尔说。“那大概是他人生中最漫长的夜晚。他那副样子可不好看。”从1997年一起在热火做录像剪辑师开始，他们培养出坚固的友情，因此他们敞开心扉，聊起了总决赛带来的伤痛和郁闷。“他很崩溃，非常自责，”菲兹戴尔说。“于是我们这两个老友就坐在那里，眼眶通红，安慰彼此，发现自己是如此渺小。”那之后，斯波抽了抽鼻子，清了清嗓子，整理好了自己的情绪。他坚定地看着菲兹戴尔。“那是他特别典型的姿态，眼睛通红地盯着我说，‘再也不会这么输了！怪我好了……接下来我们该怎么调整？’”菲兹戴尔说。他们的头脑风暴一直持续到当天下午。重新制定了进攻计划，为了给詹韦创造更多空间，不再让没得分能力的大个占据强侧。而在防守端，通过增加更多交叉掩护来加强包夹效果，为的就是提防独行侠这样的球队通过迅捷传球创造机会。仅过了半天，他们就彻底改写了热火的战术本。斯波&菲兹戴尔“那是意义重大的时刻，失败实际上引领我们走向了胜利，”菲兹戴尔说。“但关键还是在于斯波的话，‘你知道吗？我不是完人，这支球队也并不无敌。我们不能就这样让他们去责怪勒布朗，我们得全力以赴，避免这样的局面重演。’”在NBA做了26年教练，在斯波手下干了六年助教的罗恩-罗斯坦恩说，等到新赛季热火教练组碰头开会，他感觉斯波整个人都不一样了。“那场失利在他心头萦绕不散，”罗斯坦恩说。“我从没跟他深入谈起，但从他眼睛里我也能看出来。我们在办公室闲聊的时候，他会一个人陷入沉默。我知道他很受伤，我们都一样。但他的厉害之处就在于，遇到挫折之后，他有足够的智慧看清一切。他能从自己的失误中吸取教训。”改变的不止有战术本，还有斯波本人。担任主帅的前四年，他都在拼命立威，让自己看起来像个真正的主帅，但却从来没能适应这个角色。但在他人生中最漫长的那个夜晚，他认清了自我，终于有了属于自己的声音。“失利之痛令他更加刚强，他在训练时的存在感越来越强，他开始挑战身边的人，鞭策他们成长，”菲兹戴尔说。“这种转变是很夸张的，到新赛季开始的时候，他真的具备了那种人格魅力。他给球队设下了极高的标准，而且丝毫不肯退让。”有了在姿态和决心上都焕然一新的斯波，热火打出了王朝级的统治力：连续四年闯进总决赛，在2012和2013年赢得两连冠，并在2012-13赛季打出一波27连胜，单季拿下66胜。这一切淬炼出斯波独特的执教风格，队内谁闹出幺蛾子都必须摆在台面上解决。这与现今NBA的更衣室环境很不同，大多教练乃至球队都急于讨好球星，规避一些自私自利之辈对球队化学反应的毒害。“许多球队都倾向于避开冲突；但他选择直面，”奥利尼克说。“他甚至对此喜闻乐见。他觉得这种事会让人变得更坚强，更出色。”斯波* * * *巴姆-阿德巴约握紧双拳，用力一撞。一次，两次，三次。一边拳头代表斯波，一边则代表他自己。“我们有时候就会这样针锋相对，”他边撞拳边说。“有好几次都气得直接在场边吵架。”几乎每一次，他们都是因为胜利，以及如何取胜而争吵。不管吵的内容是战术、投入还是自私，斯波总会提三个要求：交流时直视彼此，恩怨不上升个人层面，吵不管多凶都得有个结果。斯波敢于在全国直播的比赛中跟球员摊牌对峙，包括2012年东部半决赛与，以及去年3月跟巴特勒。但这些矛盾从未影响到整个赛季的航向。当年他跟韦德爆发冲突，热火依然顺利晋级并最终击败雷霆夺冠。同样，他跟巴特勒是在对勇士的常规赛末段暂停中争吵，但之后热火照样一路打到东部决赛第七场。“斯波懂得真金不怕火炼的道理，”菲兹戴尔说。“而通过淬炼考验，为自己创造机会的方法，就是把一切都摊开说。”罗斯坦恩也说：“这有点像某种婚姻哲学：放任隔阂扩大，只会让关系恶化。不妨直面问题，唯其如此，才有拨乱反正的可能。”去年与巴特勒的争执，可能是斯波坚决不退让的姿态最为公开而彻底的一次展示。那次暂停中，他不断挑衅巴特勒，老将哈斯勒姆也想冲上去，还被队友拦住。巴特勒拒绝为本文接受采访，但一年过去了，所有在场的当事人提及此事都是一笑置之。热火冲突“热火队任何一场普通训练都是这样的，”哈斯勒姆说。“我们平时就是这个样子，这种态度。当时我对吉米的不满在于，‘他在那里闹什么呢？能不能好好讨论问题，大家团结一致打好比赛？至于我俩的关系有没有受影响，反正第二天我们就一起喝酒打牌了。’”卡勒伯-马丁说，巴特勒和斯波的冲突对球队反而利大于弊。“当时我就知道我们要好起来了，”马丁说。“外人看了可能觉得我们要四分五裂了，但其实，这件事让大家重新抱成了一团。回到更衣室的大家都明白，这不是个人恩怨，于是我们立刻开始了对话，一切摊开来说，谁都别纠结。结果就是，所有人脑子都清醒了，随便外人怎么说，我们内部是根本不存在敌对的，有话都直说。我觉得那真是上赛季最棒的一个时刻。”菲兹戴尔透露，2012年斯波与韦德吵架的时候，是因为韦德误会了斯波的话，才去质问他。两人吵了一架。后来，韦德抽空拜访了自己的大学教练汤姆-克林，等他归队后，就跟斯波解决了矛盾。“我永远都不会忘记，当时大家都没有把这件事挂在嘴边，”菲兹戴尔说。“G4开始前我们一起看录像，斯波对全队解释道，‘季后赛里发生这样的事很正常，矛盾不可避免。’然后他看着韦德说，‘D，没事了吧？’韦德说，‘教练，没事了。’然后就啥事都没有了。”这算是斯波执教的阳面。在基本原则上他从不妥协，也不会允许球星把自己放在团队之前。对某些人来说，这是难以调和的矛盾，但斯波的目标从不是做个老好人。斯波和球员们“他并不想讨好谁，也不在乎你是否喜欢他，”菲兹戴尔说。“他只想让你经历那番淬炼，而这种历程必然会有艰难。一些球员或许会骂他是混蛋，但他不是混蛋，只是态度强硬罢了。在真正要紧的问题上，他是绝不会退让的。”奥利尼克也说：“如果队内出现不和，他能够摆平。等到打进季后赛，或是走到紧要关头，球队往往就能淡定应对，因为大家对彼此已经有了足够的尊重。所以你很难不欣赏他，我是真觉得人人都很尊重他。他所做的一切是为了球队的最大利益，即便有时球员对于何为最大利益跟他意见相左，但依然会尊重他的态度，因为他求胜的努力是无可否认的。”一位如此顽固直白到可能伤害他人的教练是如何赢得这种尊重的呢？“这就是斯波的魔力了，”阿德巴约说。“他总能让球员买账，让大家相信他的体系，相信自己都能变得更好。”有球员说，斯波赢得尊重的关键在于他的同理心。要么是送礼物，要么是关心球员家庭，要么是早上一起散步看日出，斯波很乐意参与球员的生活，这让他与别不同。有时候，哪怕是一条简单的短信，也能变成一场深刻的交流。* * * *3月9日那天是休息日，马丁刚吃完晚饭，电话就震了起来。是斯波发来的短信。马丁之前一直打首发，但在2月底全明星假期结束后，斯波把他调到了替补，让刚签约不久的勒夫出任首发。这么打了几场比赛之后，斯波就发短信来慰问马丁，肯定了他的价值——不管是首发还是替补都一样。凯勒布-马丁斯波发来的话可不止一两句那么简单。马丁说，他写的篇幅占满了整个手机屏幕。“显然他是深思熟虑过的，”马丁说。斯波的主旨就是称赞马丁为球队做出的贡献，以及对他让出首发的感谢，这种事不是所有人都能接受的。“反正就是非常贴心，”马丁说。“发短信听起来可能只是一件小事，但他能有这样的顾虑，能在意我的想法，只能说明他并不是一个只会盯比赛的教练。他在乎球员，在乎我们的人生。我相信队里每个人都曾跟他有过这样的交流，但我是真的感谢他的照应，而且那是在休息日呢。”维克多-奥拉迪波说，他女儿娜奥米去年出生的时候，家里收到了一份礼物。那是斯波为孩子挑选的一套套小衣服。“她现在还穿着那些衣服呢，”奥拉迪波说。“我是真没想到斯波会这么做，会想到这些事。但这只能说明他有多在乎球员。很多人还真就送不出这样的礼物，那得非常擅长设身处地思考，非常擅长沟通交流才行。他的厉害之处就在于，送的礼物跟他的工作无关，但却能真正激励和感动他人。”麦克斯-斯特鲁斯说，每当他在芝加哥的家人造访迈阿密，斯波总会问候他们几句，他家里发生什么大事，斯波都会关注。“很多都是很私人层面的事，比如他知道我姐姐刚生了孩子，就会问她好不好。一般主教练可做不到这些，”斯特鲁斯说。“我发现他最大的一个特点就是从不高高在上。他已经有了名帅的地位，却仍能保持平凡之心，关照他人。”当贾斯蒂斯-在受伤后情绪消沉之时，斯波是第一个提醒他家人的人，他给温斯洛哥哥打了电话，说温斯洛的状态看着不对劲。到休赛期他还专门去了洛杉矶，跟温斯洛以及职业冲浪选手莱尔德-汉密尔顿见面。斯波和温斯洛温斯洛在热火效力的四年半时间里没少跟斯波起冲突，但斯波从来没有放弃求同存异的努力。在洛杉矶，他们俩连同汉密尔顿开始建立信任关系，比如负重一起沉入泳池底部，然后睁开眼睛，用这种方式逼迫自己向对方求助。逐渐地，温斯洛走出了低沉，还邀请斯波与他一起上山徒步看日出。终于有一天，他放下了对斯波的隔阂。“我们像两个男人一样对话，”温斯洛说。“那一刻我们的身份不再是教练和球员了。”如今温斯洛离开热火已三年，在聊到对斯波的看法时他说：“现在我更理解他了，而且我也真希望当时我能有这种觉悟。现在还是晚了……我在热火学到太多东西，但有很多是时过境迁之后才看懂的，所以我非常尊重他在热火的做事方法。”* * * *3月6日，热火在主场迎战老鹰，这是季后赛排位战的一场关键交手。老鹰开局连续八回合进球得分，斯波大发雷霆。打了4分钟他就叫了暂停，冲到场上，大幅挥舞着手臂，然后指着地板喊道，“马上给我打住！”边线上，他用力在战术板上写画，冲着全队宣泄不满。他说了什么？“都给我振作起来，”阿德巴约说。“可以说非常直截了当了。”斯波热火后来居上拿下了比赛胜利，但纵观整个赛季的表现，他们还是相当令人失望。2020年他们打进了总决赛，上赛季又与凯尔特人在东部决赛激战七场，但本赛季常规赛大部分时候，他们都在季后赛边缘徘徊。斯波说这个赛季非常特殊，他从来都没有遇到过需要如此频繁调整战术和轮换的情况。热火全队因伤缺战的场次联盟第一，场均得分是倒数第一，而且战况总是焦灼，场场都不好打。是不容易，是很失望，但斯波乐在其中。他称之为“磨炼”。“他总说，要是遇到这样的困难还能克服，才是最能体会激情的时刻，”哈斯勒姆说。因此，斯波总说苦战代表了“磨炼之美”，也不断称赞球队展示出的坚韧，那是“泥里滚出来”的气质。“这是我最欣赏他的一点，”勒夫说。“他的斗志，他热衷狩猎追逐的过程。而今，我们是历尽艰难，但成就任何伟大都是艰难的。那天我们俩才聊到，要赢下最高荣誉，可以说是最艰难的任务了，我很高兴看到他完全理解我的意思。”EndFragment热火成为黑马“在外人看来，我们应该是支毫无头绪的球队吧，”马丁说。“但其实，我们真心相信自己可以成就一番伟大。谁都会喊口号，但我们真的相信，也真能感觉到它的存在。在我们心里，这支球队一直都是向着冠军进发的。”这些信念和感觉的来源？当然是斯波，他已经拿下了96场季后赛胜利，是他2008年上任后全联盟最高的执教胜场纪录。马丁说：“有他在，我们就是会觉得自己有机会夺冠。这也是我们与其他球队不一样的原因。或许我们一路摸爬滚打的姿势不好看，但在我们眼里，这就是最激情的样子了。”*******原文标题：The Tao of Spo: Erik Spoelstra’s compassion, competitiveness and confrontations原文作者：Jason Quick发表时间：2023.4.7原文链接：https://theathletic.com/4330304/2023/04/07/erik-spoelstra-coaching-style-miami-heat-nba/译者：kewell直播吧 2023-11-01 05:37:35动物世界解说语 2023-11-01 17:10:21老胡聊球 2023-11-01 14:57:42易说体坛 2023-11-01 10:04:37小小体育播报员 2023-10-31 12:03:04邓肯的笑 2023-11-01 23:11:07贵圈子里的故事 2023-11-01 10:18:00直播吧 2023-11-01 17:45:18张凯谈事 2023-11-01 00:48:14天气如你 2023-11-01 23:14:13直播吧 2023-11-01 07:24:26不会三分的萌库 2023-11-01 03:15:26德融视讯 2023-11-01 13:52:10陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00看度新闻 2023-11-01 15:38:52篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06西西职场说 2023-11-01 13:22:06青岛文艺 2023-11-01 14:55:51网易体育 2023-11-01 12:36:21侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23体育快播 2023-10-31 19:55:30财联社 2023-11-01 09:55:27青山绿水长流接龙 2023-11-01 20:04:24天羽看球 2023-11-01 02:50:53东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 21:48:58直播吧 2023-11-01 07:24:26财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20烟雨煜趣笔吃 2023-11-01 20:25:41澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21