https://www.163.com/sports/article/I8025KRE00059A81.html
5天3笔大交易！奇才光速拆队，背后这位神人你必须得知道|夏皮罗|阿尔赛纳·温格|弗兰克|勒布朗詹姆斯|比尔_网易体育
2023-06-24
5天3笔大交易！奇才光速拆队，背后这位神人你必须得知道用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2023年的球员交易市场，格外热闹刺激：在选秀大会前夕，就完成了五天内的三笔重磅交易，光速完成了重建前的拆迁。而奇才此时的掌舵人，是一个听起来有些陌生的名字：迈克尔-温格。对球迷来说，温格并没有太亮眼的履历，这也是他第一次担任球队管理层一把手；但在报道中，奇才聘请温格的年薪达到了900万美元，这就足以说明，他并不是一个小角色。出生于1980年的温格，已经在骑士、雷霆和快船积攒了大量的履历和人脉，此时走上前台，更像是水到渠成，众望所归。他的职业生涯顺利得近乎完美，但决定他走上职业经理人这条道路的，其实是校园里的一张海报。2001年，21岁的本科生温格和同学走在迈阿密大学的宿舍楼下，他看到墙上贴了一张崭新的海报：著名棒球经纪人罗恩-将在校内演讲，所有学生都可以参加。温格对此很感兴趣，在俄亥俄州长大的他，是NBA骑士队和NFL布朗队的死忠，非常渴望未来能为主队工作。回到宿舍之后，他上网搜索了夏皮罗的名字，被这位前辈的辉煌履历震惊了：夏皮罗毕业于哈佛，是哈佛法学院的优秀毕业生，从律师做起，之后创立了自己的体育管理公司和谈判咨询公司，他的咨询公司旗下有多家美国四大联盟的顶尖球队，其中就包括了骑士队和布朗队。夏皮罗的名字，放眼美国体育管理圈近乎无人不知，更重要的是，他的七个子女以及女婿，如今都在四大联盟里身居要位，他的家族也被称为“体育管理第一家族”。对夏皮罗产生浓厚兴趣的温格，写了一封详细的电子邮件，提出了很多问题，包括了就读法学院的好处、棒球行业的前景等等，投递到了夏皮罗的电子邮箱中，他很快得到了回复：不是公文的套话，也不是拒绝。夏皮罗在邮件中邀请温格来到演讲现场，当面向他提出问题。夏皮罗那场时长只有一个小时的演讲，一共只吸引了七八名迈阿密大学的学生，比起同学们简单的提问，温格的问题尖锐且有条理，夏皮罗对他非常欣赏，而温格也接受了夏皮罗的指导，前往托莱多大学法学院进修。然后，他得到了给夏皮罗实习的机会，给他的新书《恶霸、暴君和不可能的人：如何在不加入他们的情况下击败他们》查找文献资料。这当然是个廉价劳动力的活儿，也没有署名的权利，但温格却乐在其中，他很漂亮地完成了工作，而这本书也在上市后立刻登上了《华尔街日报》的畅销书排行榜。“他身上有一种温柔的坚持和绅士般的坚持，”夏皮罗说，“我喜欢年轻人，也愿意给他们机会。”而对温格而言，真正让他感动的，是夏皮罗一家的友善态度，当他上门拜访时，夏皮罗和他的夫人，没有冷漠，也没有客套——“就像对自己的孩子一样”，让温格觉得充满了温暖。这对师生的友谊就此达成，第二年的暑假，温格来到夏皮罗的公司实习，学习如何教授500强企业的高管和高级销售向合作伙伴和客户的谈判技巧。他的生涯重要时刻也很快到来了：2004年，马刺队打算与吉诺比利和帕克商谈新合同，夏皮罗的咨询公司受邀向马刺队的年轻高管团队培训速成谈判技巧。马刺队派来的高管团队包括总经理RC-布福德、篮球运营总监丹尼-费里，还有人事总监萨姆-普雷斯蒂等人。马刺夏皮罗带着温格前往了圣安东尼奥，让温格旁听会议并且记笔记，马刺队聘请了夏皮罗来提供建议，而这些关于劳资协议的细节，都是温格查询提供的，马刺队的高管们，对这个24岁的年轻人刮目相看。沉迷于体育管理的温格，更希望继续在夏皮罗的公司打工，并不想回到学校完成法学学业，夏皮罗动用了关系，让温格在他公司附近的马里兰大学法学院完成了学位，温格顺利毕业，然后进入了夏皮罗的公司。他拼命工作，努力攒钱，打算在公司旁边买一套公寓，未来继续发展业务。就在这个时候，骑士队聘请了丹尼-费里担任总经理，费里希望拥有自己的团队，打电话给夏皮罗，问他能不能挖走温格，让他来骑士担任团队顾问，负责球队的谈判细节。当儿时主队的工作摆在眼前的时候，温格却犹豫了，他不想离开夏皮罗，也没做好离开老师自己打拼的准备。但夏皮罗告诉他，孩子，这是你的机会，你的大好未来，将从此刻展开。温格25岁的温格就这样进入了NBA的世界，最初他们的条件并没有那么好，所有管理层成员在一间屋子办公。费里清楚地记得，自己的孩子来探班的时候，温格总能和孩子们玩到一块。他也记得，每次球队引进新成员，温格总会第一个跑出去迎接。在国际球员并不多见的时期，这些外籍球员并不容易融入队中，但“大Z”和瓦莱乔都对温格赞不绝口，他们在场下结成了很好的朋友。“温格有三件事令人非常欣赏，”费里说，“第一，他有一颗温暖的心，懂得关心他人；第二，他的工作非常刻苦；第三，他极其聪明。”温格在骑士队近距离观察了解了詹姆斯1.0的所有细节，2008年，当骑士陷入到引援瓶颈时，整个管理层都束手无策的时候，温格站了出来，提出了一个想法：引进莫-威廉姆斯。管理层的很多人都对此感到怀疑，但温格据理力争，拿出了他的模型，用极具说服力的演讲促成了这笔乔-史密斯和达蒙-琼斯交换小莫的交易。事实证明，这是詹姆斯1.0时期骑士最成功的一笔交易，小莫的到来让骑士从45胜提高到了66胜，他也成功入选了全明星。此外，温格还力主骑士队先后引进了本-华莱士和奥尼尔。骑士2010年，詹姆斯决定加入热火，费里的合同也同时到期。但温格并没有待业多久，他的另一个商业伙伴普雷斯蒂正在执掌雷霆，给他开出了一份合同。确切来说，温格的职务是普雷斯蒂的助理总经理和球队顾问，负责选秀、交易谈判、球员续约、自由球员签约等工作。也就是说，温格实际上是雷霆那些年真正的幕后大佬。“我一直都很钦佩温格的一点是，他特别擅长安排自己的时间和工作，这可能和他的法律背景有关，”普雷斯蒂说，“他能够给任何事情最大的专注度，而且效率极高，他同时处理好几件事情，但从未牺牲质量，我觉得这一点非常罕见。”在雷霆的时光，他和三位未来的MVP球员合作，看着他们打进了总决赛。同时，温格帮雷霆在选秀中摘下了雷吉-杰克逊、史蒂文-亚当斯、安德烈-罗伯森等关键角色球员。雷霆三少2017年，温格被快船挖走，他的岗位变成了总经理，成了篮球运营总裁的副手，快船老板鲍尔默给他们提出了一个目标：引进顶级球星。“温格参与了全部的行动，他的战略比其他人都要快两步，他告诉我们，要以冠军为标准严格处理任何事情，”弗兰克说，“他的工作一丝不苟，但他却对办公室的所有人展现他的爱心和善良。”2019年夏天，快船完成了那笔震惊联盟的操作：用亚历山大-吉尔吉斯、加里纳利、5个首轮和2个首轮互换权换来了保罗-乔治，然后签下了自由身的卡瓦伊-伦纳德。这一切的操盘者，正是温格。站在老板的角度说，温格和弗兰克完美地完成了任务，即便付出代价极大。但反过来说，如果不是温格和普雷斯蒂的交情，他们根本都不能坐在谈判桌上。快船卡椒组合然后是2023年6月初，温格受聘来到华盛顿，签下了这份年薪900万的合同。他的角色颇为奇特，同时担任了纪念体育娱乐公司旗下的华盛顿奇才队（NBA）、华盛顿神秘人队（WNBA）和首都Go-Go队（发展联盟）三支球队的篮球总裁。他被交代的任务是：以稳妥怀柔的方式，完成对奇才的彻底重建。其实这并不容易：在队内效力了11个年头，年薪5000万的合同里拥有交易否决权，球队根本不能直接交易他；打出了赛季最佳表现的波尔津吉斯和库兹马都握着球员选项，续约和交易都很不容易；而温格要做的是将眼下这些看起来很难有前景的球员都处理掉，但要用“怀柔”的方式。温格很快接下了这项任务，重要的是，他终于可以大展身手了，终于可以以球队一把手的身份去展现一身才华，而此时此刻，温格也才43岁而已。他向比尔打去了第一通电话，用非常委婉的态度表明了球队短时间内无法争夺冠军的现状，比尔很快明白了，他开始主动物色下家，最终选择了太阳。双方很顺利地完成了交易。在知情人看来，最不容易的是，温格从未难为比尔。大刀阔斧紧接着是波尔津吉斯被送去了另一支强队凯尔特人——起初拉进来参与的第三方是快船，显然温格知道怎么跟熟人行使方便。然后就是这笔和勇士的超级交易：奇才将保罗送到勇士，拿到了普尔，首轮和次轮，还有两个年轻球员作为补偿。这笔交易，也很可能有施伦克的参与——之前给迈尔斯当助手的他，现在是奇才的球员人事高级副总裁。就这样，比尔和波尔津吉斯换成了普尔和泰厄斯-琼斯，以及一大堆的补偿选秀权和互换权，接下来他们还会继续重建，温格说他已经有计划了。的确，这三笔大刀阔斧的交易，乍一看有些看不懂，似乎温格没有努力谋求更多的利益，但夏皮罗倒是给出了不同的看法：“温格并不是那种侵略性很强，目标是摧毁对面的谈判者，他的目的是达成联系，做出双方都满意的交易。因为在他看来，谈判后的关系和交易本身一样重要。”新奇才接下来的奇才也许会大不一样，也许会在短期内失去竞争力，但对于从来都“比别人快两步谋划”的温格来说，这是他第一次布局，第一次下一盘为期两三年的大棋。顺利的话，两三年后的奇才会拥有一两位高顺位天才，能腾出两个顶薪空间，也许到那个时候，才是温格交出他的第一份答卷的时刻。体坛大辣椒 2023-11-01 10:42:49呆哥聊球 2023-11-01 19:01:16小诸葛拜仁主席霍内斯 2023-11-01 01:25:21小胡聊体育比赛 2023-11-01 17:49:08田先生篮球 2023-10-31 22:13:20乐悦侃娱乐 2023-11-01 00:02:26嘴炮体坛 2023-11-01 11:13:57体坛故事集 2023-11-01 10:07:10大湿聊球 2023-10-30 18:24:20一个体育黑 2023-10-31 22:04:33小小历史解读 2023-11-01 10:54:36直播吧 2023-11-01 15:27:44宁看体育 2023-11-01 19:56:58老胡聊球 2023-11-01 14:57:42直播吧 2023-11-01 07:24:26直播吧 2023-11-01 04:12:35天羽看球 2023-11-01 03:00:59老胡聊球 2023-11-01 15:55:12德融视讯 2023-11-01 13:52:10足坛典故 2023-10-30 12:06:50看度新闻 2023-11-01 15:38:52一壶酒 2023-11-01 10:39:48艾可的狗生 2023-11-01 19:39:20英国那些事儿 2023-10-31 23:19:42青岛文艺 2023-11-01 14:55:51陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06网易体育 2023-11-01 12:36:21体育快播 2023-10-31 19:55:30八零后小伙儿 2023-11-01 12:09:45侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23天羽看球 2023-11-01 02:50:53网易体育 2023-11-01 21:31:49东方豪侠 2023-11-01 08:11:10财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41