https://www.163.com/sports/article/HRKU4A5200059B4P.html
韩馨蕴：贷款7万打比赛是我做过的最离经叛道的事_网易体育
2023-01-21
韩馨蕴：贷款7万打比赛是我做过的最离经叛道的事用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈去年底，32岁的做了一个决定：向浙江省队递交退役申请。她离开了所有保障，却依然在打球，依然在巡回赛里做职业球员。这很像当年她的另外一个选择——申请了一笔7万块贷款，冲进WTA巡回赛的圈子。在别人看来，这些做法有点“离经叛道”。在做出这个决定之前，“通透”又“看得开”的她在深夜时也会有很多情绪涌上心头——30岁是很多职业运动员的关口，往往会面对两种选择：“我都这么累了，停下来好了；不，我还能打，打球时候的我才是最开心的。”无数次斗争之后，第二种选择占了上风。明天，韩馨蕴将迎来新赛季的首次大满贯之旅。以下为韩馨蕴自述。我是1990年出生的，我们这一代球员都是以娜姐为目标，看着她作为领军人物在前面冲。那个时候的大家什么都没有，但刚出来就天不怕地不怕。2009年全运会，我19岁，拿了单打亚军，就很想去走职业道路。2010年澳网，我赢了3场资格赛，第一次打大满贯单打正赛，对的是名将斯托瑟。虽然输了，但信心起来了。那时候我们是专业运动员，没有什么选择，一些事情是没有办法自主决定的。现在回过头去想，就是有一种年轻人的无能为力。那时有一点彷徨，经常会问身边的人：“你觉得我还能打吗？”他们说：“你可以。”我想，只有等待是不行的，想要改变现状，就得出去看看。我记得特别清楚的是，有一天收到了一条银行的短信，上面写着：“尊敬的客户您好，我们有一笔资金，如果您需要的话可以办理打折贷款。”那笔钱是7万块，我当时没算利率，也没想过怎么还，只有一个念头：我要去澳大利亚了。当时签证很难办，要开各种证明，并且只能一个人出去，没有人陪。但不知道为什么，我就笃定地认为这些阻碍难不倒我。于是，我拿着贷款的钱，买了张机票就走了。后来我跟朋友说，那7万块简直是冥冥之中来帮我改变人生的，我觉得我太特别了，一定要好好利用这笔钱！但是很快遭到了朋友的吐槽：“你不是特别，而是蠢……你有没有想过那是一条群发短信？”当时的7万块钱是直接打到卡里的，我带着这张卡去了澳洲。我很喜欢那里，天气和空气都很好，场地也适合我当时的打法。去了以后，我从15K的比赛开始打，结果打得还挺好。现在回想起来有一点破釜沉舟的感觉，但当时几乎没怎么花钱，就是一个机票钱，住在当地的朋友家里，每天坐小火车通勤，那种感觉就像是大学生去游学。我记得火车票挺贵的，往返一天也要花很多钱，但还是比酒店便宜。后面中国赛季开始，我的排名也回来了，慢慢打到300多、200多、100多，贷款就还回去了。其实一些比赛，如果你拿冠军的话，奖金是可以cover掉一周的开销的。通过更多的比赛，我开始认识更多的人，也融入了职业网球的圈子——因为你自己出去，是不可能不跟别人交流的。在这个过程中，我发现自己有一些社牛的潜质，哈哈哈，交到了更多的朋友，也看到了更广阔的世界。在澳洲，我有很多当地的朋友，每次去，他们都会帮忙。比如打澳网我不住赛会酒店，直接住朋友家里，他们会把钥匙交给我。去别的城市也一样，在阿德莱德，朋友们简直都想要给我在当地找工作了。其实，只要你有勇气去外面闯，就一定不会差。澳大利亚人经常说一句话：“为什么你有困难不找别人？只要肯开口，很多人都会帮你的。”我们中国球员有时候会比较害羞、内敛，不愿意往外面的圈子去拓展，但想要成为职业球员，需要一些运气，也需要你自己去争取。如果没钱带上自己的医生和康复师，你就必须去主动认识赛会医生和康复师，从而得到及时的治疗。训练的时候，你得主动找其他球员，去问她们有没有时间、几点在哪一片球场见。跟外国球员配双打，你也需要跟她们出去吃饭、聊天，增进感情和默契。她们也都是WTA排名很高的球员，也会带来更高排名的选手。在这个过程中，你会发现其实每一个排名的球员都有自己的快乐和痛苦，每一个阶段都面临这种循环，一点一点突破自己往上走。像排名靠前的球员收入很高，有自己的团队，但他们需要面对的东西也是常人无法理解的；而低排位球员的痛苦大家都看得到，经费问题、伤病问题，中国球员可能还会有签证问题、语言问题，各种各样，大家都挺不容易的。有一些年纪大的选手，担心退役之后找不到工作，宁肯现在继续比赛，他们很珍惜当球员的最后这段时间。年轻时候的状态还是和现在不同，以前你只要去打，就能拿到积分，排名也会上去。贷款的钱就赚回来了，年末的时候再看，你会觉得：“那些艰难算什么呢？我出来了，我还是可以的。”我很感激自己做出的决定，我不是被别人推着走，而是主动选择。在这个主动选择的道路上，身边的人越来越优秀，他们会引导我怎么去思考，怎么去实践。过去3年对所有人来说都是不容易的，职业球员更是如此。我一直希望能够给大家展现一种积极的状态，但还是会受到一些影响，也有心力交瘁的时候，很容易半夜偷偷地哭了。对我来说，影响最大的还是身边人的态度。如果周围的人一直在劝你为以后着想，你会很容易泄气。我觉得自己还能打，但大家都觉得你年纪慢慢大了，应该去过安逸一点的生活……我很感谢他们，但能不能打，我自己心里再清楚不过了。过去3年疫情又加重了巡回赛中的挑战。我们不能像以前那样，打几站比赛就回国调整。因为不是想回来就能回来。即使有的时候回到亚洲，距离国内已经很近了，两个小时就可以回来调整一下，充充电再出去，但是不行，只能再从泰国、印度再回到欧洲的俱乐部。像去年年初的时候刚出去，我的电量是满的，可是经过大半个赛季的征战，就只剩下百分之三十的电量了……没有时间去储备去整理，这是比较痛苦的，它的痛苦超过了训练的苦，因为后者是可控的。职业球员的确是可以满世界地飞，但即便是四海为家也总要有一个支点，它会像避风港一样给我们提供一个缓冲的空间。我不是个矫情的人，可是当你在半夜打开手机发现给谁发信息都不是那么回事，身边的人虽然是朋友但也是对手，团队的人又都有自己的事情在忙……没有什么好的办法，就是哭一哭，然后把情绪收起来，去独自面对所有的问题。去年澳网打完，我必须要考虑下一站和下下一站比赛，还要算能不能打上法网和温网。有时候还会被很久之前已经约好的搭档放鸽子，等你再去寻找新伙伴的时候，差不多的选手都被约完了。2022年美网，我在签表公布前两分钟被挤出来，变成第一替补。现实是很残酷的，因为你进不去（签表），就没有办法叫车，没办法约场地、签球场……然后，你又要开始奔波、思考，又像当年一样变成被形势推着走。即便是你觉得一切都准备好了，搭档又会突然受伤，或者比赛中遭遇误判……这些都是非常压抑的事。常常有人看到我们去不同国家不同的城市感受风土人情，穿得美美地参加晚宴，但职业网球并不是一条容易走的路，它不可控的因素太多了。这个圈子有自己的规则，里头没有人是傻子。现在的我基本上是在用储蓄和奖金来维持比赛开销，我一直安慰自己“这个钱花了，就当是去游学的学费”。这种感觉又和当年去澳大利亚不一样，现在国外的各个赛事包括四大满贯我都参与了，你看别人即便是游学也没有这么好的机会，去深度接触好教练、顶级球员和赛事本身。从小到大我都是被动地接受别人安排，现在我想要决定自己的人生。当你有了这样一个底线之后，出去就没有那么怕了，别人说什么也不会再在意。而且现在我们正在逐步走出疫情，网球大环境一定会变得更很好，我很珍惜最后这一段时光。对于现在的年轻球员来说，出去比赛有很大的可能面临入不敷出的状况。所以在做这件事之前，你一定要去了解、学习这个项目的游戏规则。否则出去就会变成无头苍蝇，打再好的球也只能是撞大运，那我劝你不要盲目花钱。不要羡慕别人机会多，自己机会少，其实不管是玩儿游戏也好，工作也好，你在一个行业、一个圈子，都一定要知道它的规则是什么。打个比方，一年你参加多少比赛，花费是多少，收入可以达到多少，你可以找到什么样的资源，队里可以给你承担多少……算清楚，拿到别人面前，别人会很清晰地看到自己会得到什么。这个时候你们再去谈，对方可以给自己提供什么样的支持，自己应该付出多少。现实的条件摆在那里，你如果能够接受，就去闯一闯；如果不能，那就离开。以我自己为例，这么多年大概知道自己每周最低能够赚多少，然后一年20站比赛就算每一站机票1万，差旅加起来多算一点30万，找地方训练和杂七杂八的事情20万，多余的钱就拿来付教练费。这是基本支出，然后算算自己还能不能再省一点，省下来的钱可以再多投入到训练当中一些。这不就是一年的自负盈亏吗？年轻球员可能刚开始赚不到这些钱，还要担心没有成绩，但只要你前期有所准备，就不算白出来。慢慢懂得游戏规则，今年运气好一点到这个排名，明年如果多一些高质量的训练、多打一些有意义的比赛，效果可能又会不一样了。而且，你一定要抓住机会提前投资自己，让自己变成一个更好的球员。现在如果你都不愿意投资自己，凭什么让别人投资自己呢？你总要拿出依据，拿出价值给赞助商看吧？事情就是这么简单。职业网球，其实就是大家的一个执念，你要对自己的执念负责，要对自己的人生负责。如果从二十几岁就理解这个道理，你的人生是不会失败的。总体来讲，我还是比较幸运的，可以出来走，看到很多值得学习的东西，这都是教科书上看不到的，也是很多人看不到的。这种学习的态度会变成一种习惯，像我也会看B站的视频，主要是关注一些财经博主、穿搭博主、世界局势的博主。我特别喜欢一个叫老陈的，还私信她说“我特别喜欢你”，结果我们就加上了微信，她刚刚还说今年最大的愿望就是能够拍摄我，哈哈。还有一些心理学方面的博主，我最近晚上会听武志红，白天训练之余就读一点叔本华。像武老师这么有奉献精神的人，也是从抑郁症中走出来的，这就是不断地打破、重塑再打破再重塑的过程。我还会关注一些解读世界局势的博主，因为我们总是跑来跑去，总觉得自己应该了解一下世界。慢慢大数据就会推给你相关的东西，也就看得越来越多了。这一年我见过很多球员今天赢了，非常开心，明天输了，立马嚎啕大哭。职业球员过得都是喜悲交加的日子，可能不到24小时时间就从极度开心变成极度崩溃。尤其在大满贯赛场，真的很残酷，每个人都有机会，每个人也都在备受煎熬。大家都在承受着同样的痛苦，有些被看到了，但大部分别人真的无法看到。即便如此，我也始终认为，这还是我喜欢的东西，我没有在做违背自己心意的事情，这就够了。这几年很多人开始注意到职业运动员的心理问题，大家也开始会讲到这些事情。讲了这么多，其实大家看不到的职业球员最难的部分就是处理你的感情，就是如何对待自己的情绪。退一万步讲，职业球员就算可以抛开人际关系，极端一点的话你甚至不需要有朋友、团队，但你还是拥有社会属性的，你的输赢或多或少都会有人关注。OK就算你不看新闻，但对于职业球员来说，比赛是工作的一部分，采访、宣传、推广也都是工作，这些都需要接触社会，都会有很多声音自动地进入到你的脑海里。如果你特别自信特别开心，就会有人质疑：你还能持续多久？如果你处于低谷暂时无法提升，也会有人说：找个班上吧！怎么去面对和处理这些声音？它们会不会给你带来压力？这些都是很难的事情，也是你为什么要不断学习，不断提升自己的原因。打球只是职业球员的一部分，我不希望我们给自己设置太多的局限性，也不希望我们因为这个身份而沾沾自喜。我只是对生活很向往，想要看到美好的那一面，和我应该努力的那一面。新赛季我希望可以让生活更规律，参赛更有质量。如果没有合适的搭档或者没有办法享受比赛，那可能就要想想是不是该停下来了。同时，我也想把自己看到的和感受到的东西通过不同形式更多地分享给大家，并且一直保持一种年轻的状态。它不一定是外在的，而是一种心态，是对世界的好奇。体坛故事集 2023-11-01 12:20:01八卦风云解说 2023-10-31 08:48:14体育妞世界 2023-11-01 20:17:45天羽看球 2023-11-01 15:09:16网球之家 2023-11-01 13:55:44体坛界风云 2023-11-01 06:42:04草根体育 2023-11-01 10:42:54天羽看球 2023-11-01 20:20:02小绿说故事 2023-11-01 22:30:40搞笑逗配音 2023-11-01 20:29:26德融视讯 2023-11-01 13:52:10中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46青岛文艺 2023-11-01 14:55:51侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-11-01 09:55:27东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41星晨视频 2023-11-01 15:02:49中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 05:37:33