https://www.163.com/sports/article/HCDJCADO00059B4P.html
35岁7战田径世锦赛,还被吉尼斯世界纪录认可，她说人生有无限可能|奥运会|里约奥运会|竞走|刘虹|全运会_网易体育
2022-07-16
35岁7战田径世锦赛,还被吉尼斯世界纪录认可，她说人生有无限可能用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈EndFragment美国西北小城尤金是世界闻名的“田径之城”，俄勒冈大学、传奇教练比尔·鲍尔曼、中长跑巨星史蒂夫·普雷方丹都来自于这个只有十几万人口的地方。2022年夏天，时隔三年，田径世锦赛归来并首次踏足美洲大地，来到尤金，盛会的举办让这座城市变得举世瞩目。世锦赛汇聚了全球近2000名精英好手，35岁的就在其中。和其他运动员不同的是，这是刘虹的第7届世锦赛之旅。最终，半年没有系统训练的她以一个极限冲刺收获了第五名。和自己此前的参赛经历不同，这一回，刘虹已经从带给自己的那个世界里走出来，做好了去新世界里拥抱所有可能的准备。开始结束刘虹一度计划在2020年东京会之后退役。在里约如愿登上最高领奖台之后，她成了母亲。重新回到赛场，兼顾好事业与家庭，成了刘虹东京周期最大的挑战之一，让她没有想到的是，备战奥运的过程中，因为新冠疫情的影响，自己的计划一直在不确定中进行，而她能做的只是调整和适应。每一次出发，每一个决定都是一个挑战。虽然最终没有拿到金牌，但刘虹看到了自己身上更多的可能性。2022尤金世锦赛，半年未系统训练的刘虹收获第五名刘虹今年并未参加任何比赛 ，作为多哈世锦赛女子20公里竞走金牌得主，她获得了外卡直通尤金。她说本次参赛的历程就如同拿到了一张商场优惠券，有一种不去逛逛就浪费的意味在里头。接受《界外》采访的时候，刘虹刚刚吃过晚饭，她把散落的长发梳成一个高马尾，画了淡妆，出现在和“界外”的连线当中，和东京奥运会之前接受采访时没有什么不同。她刚刚抵达美国3天的她正在距离尤金100多公里的波特兰倒时差，并且进行前期的适应性训练。“今年的变化很大，之后我有很长一段的时间休假，而且没有练习竞走，今年有世锦赛外卡的机会，临时觉得好像还可以准备一下，然后就来参赛了。”简简单单的几句话，能体会到一位驰骋赛场15年的老将所表现出的一种“释然”，总是在一次又一次的重复中寻找着新体验。从2007年在日本大阪第一次踏上田径世锦赛的征程，那个初出茅庐就收获第19名的小女孩褪去了稚嫩，成为中国竞走最有影响力的选手，同时也成为在世锦赛、奥运会上获得奖牌最多的运动员。“虹姐”，国家队的其他选手都会这么叫她。“Hi，Liu！”每到一个现场，多年来一起比拼过的对手和赛事期间拿着红黄牌时刻盯紧运动员行走姿势的裁判们也会主动过来跟她打招呼。但不管时间、地点和她在这个项目中的地位如何发生变化，不变的依然是她对于竞走和田径运动的初心。“7届世锦赛……其实可能更多的就是不同的体验，而每一届我都会有很大的收获。首先它是国际性的大赛，然后可以去到7个不同的国家，感受到每个国家不同的文化，我来讲真的就是一种全新的体验和收获。”她提前20天抵达美国，说自己特别期待能够在这样一座“田径之城”里去感受新的气氛。并且和团队认真研究今年不同的赛程和天气之间的关系——女子20公里竞走将在当地时间中午1点10分开始，届时正午的太阳会带来高温，而早上和傍晚又过于凉爽。“天气可能会影响大家的成绩。以前就是别人比完赛，我们去看他们的成绩，但这一次我们是第一个项目，大家可能会看我们的表现。所以，心态上会不一样。”看上去全新的赛程会是一个挑战，但她说在挑战之外也有好处，“这次世锦赛我们是第一个，比完赛我们有更多的时间作为观众去看其他项目，对我来讲也是一个值得去体验的事情。”刘虹在讲到这些话时，没有大赛前的紧张和焦虑情绪，反倒是眼神中透露出对于自己比赛结束后新体验的向往。StartFragment“在世锦赛上看最顶尖选手的比赛，作为旁观者你可以吸取到非常多的经验。”EndFragment“体验”、“经验”和“收获”，这是刘虹最看重的事情。作为一名35岁的妈妈级选手以及奥运会、世锦赛双料金牌得主，她没有把自己限制在一个固定的身份当中，总是对周边所有的人和事都充满热情，始终保持着对这个世界的新鲜感——当年，是竞走为她打开了世界的大门，现在她正在自己最好的年华里，带着这个世界的全部荣耀，向更加宽阔的未知领域探索和进发。练瑜伽、跑马拉松，骑自行车做恢复训练。很难想象，这是一位35岁仍要参加世界顶级赛事的竞走运动员过去一段时间所做的事情。在很多人看来，竞技体育选手的人生很难和“宽阔”两个字产生关联。从决定踏上赛场的那一天起，他们就像是在走独木桥，面前只有两种选择：赢或者输。曾经的刘虹也是这么认为的，只不过她的那条独木桥比其他人的更长。在过去的很多年里，那些水泥路上的风吹日晒，那些大赛之前的辗转反侧，那些面对压力和挑战时的自我怀疑，成了和吃饭、睡觉、训练一样的日常。当然，它们也成了她在日后某一天醒悟和释放的契机。2015年6月，她在西班牙拉科鲁尼亚国际田联挑战赛以1小时24分38秒的成绩夺冠，同时将俄罗斯名将拉什马诺娃在2012年伦敦奥运会上创造的世界纪录整整提高的24秒。“这12年的时间，我用竞走的方式，在地球上踏出了5万多公里的足迹。去努力、去挑战、去拼搏，请你们知道。"整个世界都知道了她的成绩，而她自己则知道那条独木桥已经被甩在了身后。一年之后，她以一种“减负”的方式参加了里约奥运会，拿到了梦寐以求的金牌。“2016年以前压力非常大，大家都很重视、都对你很期望的时候，你反而会给自己太多的压力。”如何减负，是一件不同于竞走训练非常有趣的一件事。2017年底，她和生活、训练中的好搭档刘学结婚，生下女儿熙熙。如今，已经4岁半的熙熙已经可以和妈妈一起跑步、练瑜伽、骑车，也知道时刻为妈妈送去鼓励。“妈妈加油！”“妈妈好好训练！”“你要好好休息啊，然后才能比得很好。”家人们成了她在人生新周期的动力源泉。在向未知领域探索和进发的路上，刘虹不是热门单曲里所唱的“要带着光驯服每一头怪兽”的孤勇者，她是被爱包围的那一个。她先是在2018年尝试着练习瑜伽：“那时候生完孩子停了两年，整个身体结构需要有一个调整，想通过瑜伽重新建立身体姿态，让自己的身体机能恢复到怀孕生子之前。随着专项水平越来越高的时候，就会倾向去健身房做一些身体素质的训练。”去年全运会结束后，她又开始尝试马拉松，这不仅仅是一种训练方式，刘虹也想测试一下自己的实力：“我想尝试一下，看看自己在跑步上面的潜力如何，看看自己会有什么样的表现。确实想换一个运动方式，我觉得对于我来讲每个时期会有不同的兴趣。”只可惜，也是因为疫情等多方面原因，我们没能见到刘虹出现在马拉松赛场。遵从自己的兴趣，结合身体状况，她短暂地把自己从竞走当中“拎”出来，变成马拉松爱好者。同样是柏油马路，同样是耐力型项目，这一次她可以放松地奔跑，感受风掠过耳边的感觉，而不用担心有裁判时刻盯着自己的脚下了。不过，无论跑了多远，她的心都在竞走。“竞走成就了我，毕竟是从十几岁开始接触到现在，都因为我练了这个项目才有这样的身份跟价值。所以我对竞走有很深的感情，越来越能理解这个项目，也越来越无法割舍了。很多时候脑子里会去想去想象，自己还能不能更好，包括现在也在不断地去调整自己的技术状态。”她说自己还可以走得更漂亮，希望创造出一些新的东西来——无论是技术还是训练方法，从而给年轻选手们更多的经验。当然，荣誉无数的她现在依然活跃在国际赛场上，对后辈们来说就已经是一种激励了。“虹姐还在坚持，还能达到这么高的一个水平，他们还有什么做不到的呢？”来到2022年的尤金，刘虹变得非常“佛系”，但她同样期待届时自己的表现，也渴望把这段旅程当做人生中的一种新突破。观众当然希望新突破出现在赛场之上“现在确实很难预料，这段时间的训练和我以前的训练完全不一样，我也想知道这样的训练方式、这么短的一个备战时间就上比赛会是什么结果，这也是一种经验，行的话行在哪？不行就找出问题和原因，去总结一些可以流传下来的经验。”而新的突破不仅仅在竞走赛场上，也在赛场之外。出发美国前，她收到了一份惊喜。作为女子50公里竞走的世界纪录保持者，并在2012、2014、2015夺得此前“国际田联竞走挑战赛的三次冠军，成为冠军次数最多的女性运动员，吉尼斯世界纪录官方对她的成绩进行了认定。而她恰好在离开北京的前一天收到了蓝色的奖章和证书，并立刻向团队和其他选手以及教练分享了这个好消息。“刚开始会感到有点意外，怎么会被关注到？因为其实本身我们这个项目的关注度就很小。当然，被评上吉尼斯世界纪录，我觉得是对我的一种肯定，自己在这个行业上做到了这样的一个高度，被发现、被看见、被肯定，对我来讲可能是一个最大的安慰，也会让我更加去努力做好事情。”“以往我们都是拿行业里的奖，现在你突然被外界看到了，大家会为我高兴，更会为整个行业高兴。”吉尼斯世界纪录对于刘虹来说，是一次“界外”获奖。但在此之前，总是勇于尝试新鲜事物的她已经无数次跨过田径的门槛，将自己的视野拓展到更辽远的地方去了。她为时尚杂志拍摄过大片，白色衬衫、黑色西装搭配小麦色皮肤，还有英气逼人的高马尾，从容地在摄影师的镜头前绽放。散下长发，换上长裙，她登上了央视文化类综艺节目《朗读者》第三季，分享重返奥运赛场的艰辛历程，并朗读张晓风的《我交给你们一个孩子》，献给女儿熙熙。“当我把我的孩子交出来，当他向着世界求知若渴，世界啊，你给他的会是什么呢？”她还参与了联合国开发计划署的活动，关注气候变化，为一只闯入联合国大会演讲的恐龙配音，号召大家行动起来，践行低碳，“不要选择灭绝”。刘虹每一年都有新的突破，也让人不断期待着她还能带来哪些可能性。可以预知的是，无论是竞走还是马拉松，她终有离开赛场的那一天，当谈到对未来的规划和打算时，刘虹的回答仍旧是在寻找、体验、突破：“每年都会有不同的变化，也确实是因为这样的一种状况，我们现在没有办法去很好地规划以后，我会一直处在这种变化当中。但总体来讲，我依然会去关注竞走。”从田径场到联合国大会，从初出茅庐的少女到妈妈冠军，从字典里只有胜负到走出一个崭新的新世界，35岁的刘虹正在拥抱人生中的无限可能。她说不管竞走还是其他行业有需要，当她觉得自己可以去做一些事情的时候都会站出来，不用特别给自己定义一定要往哪个方向去。“我觉得更多的是一种可变化性，对，就是给自己更多的可能、更多的选择。”EndFragment马拉松助手 2023-10-30 15:19:17体坛亦说 2023-11-01 21:46:49大咖唠体育 2023-10-31 11:04:45李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22弄月公子 2023-11-01 22:04:39东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50体坛故事集 2023-11-01 09:51:58想法 2023-10-31 22:33:37乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05德融视讯 2023-11-01 13:52:10子水体娱 2023-11-01 19:55:20青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46天羽看球 2023-11-01 20:09:25侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38AI美人图 2023-11-01 08:50:53央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48不掉线电波 2023-11-01 21:44:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20网易体育 2023-11-01 21:48:58懂球帝 2023-11-01 05:37:33