https://www.163.com/sports/article/I9N594N100058782.html
张家齐：“大满贯”的19岁|全红婵_网易体育
2023-07-15
张家齐：“大满贯”的19岁用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈福冈世锦赛跳水首日比赛中，搭档新人王飞龙拿下混合跳台冠军，这是“国民闺女”张家齐在东京奥运会后，首次以主力身份亮相世界大赛。在出征福冈世锦赛的全队合照上，跳水队c位是毫无争议的，陈芋汐和张家齐分别站在她两边，相比较于另外两人近期的星光熠熠，“跳水三小花”之一的张家齐反倒显得有点黯然。就在前几个月，"坊间传闻"中，她甚至已经准备退役。后来张家齐晒出自己在训练馆的照片，才平息了外界的猜测。但对于张家齐而言，拿下福冈世锦赛混合10米跳台冠军后，不到20岁的她确实已经走到了人生的岔路口。@@SectionTitle="冥冥中注定的天才跳水少女" Type="ordered" SerialNumber="01"@@13岁就获得全国冠军，14岁当上世界冠军，2021年东京奥运会夺得女子双人10米台金牌……张家齐是众人眼里的“天才少女”，但人才济济的中国跳水队，“天赋”从来是最不值得一提的。因为活泼好动，母亲肖英杰早早就把张家齐送进了运动队。体操练了一阵子，被教练“退货”，转而去了跳水队。作为土生土长的北京孩子，成长道路有很多的选择，但家里的一个无心之举却造就了一个奥运冠军。如今张家齐想起来，或许很多事情都是冥冥中注定的。4岁那年，家里把张家齐送到了国家体育总局的跳水俱乐部，有一天，张家齐在跳水馆遇到了当时人气火爆的跳水女王郭晶晶。正在备战北京奥运会的郭晶晶刚练完陆上运动，正准备换衣服下水，看到可爱的张家齐，她蹲下身和她拍了一张合影，背后是一张“奥运冠军榜”。懵懂的张家齐彼时对于“郭晶晶”和“冠军”其实并没有太多概念，“跳水很好玩”是年幼的她最简单的想法。妈妈把女儿和郭晶晶的这张合影挂在家里最显眼的位置，而张家齐也似乎是受到鼓舞，一路展现出过人的天赋。2014年，张家齐从北京二队进入北京一队，迎来更多比赛机会的同时，身体的发育和伤病也悄然而至。原本就不是完美跳水运动员身材的她，需要更加节制自己。而身上的疼痛也从不与人说，“告诉家里也没有用啊，爸爸妈妈又不能帮我减轻这些，说了还让他们担心。”在国家队教练任少芬的记忆里，第一次见到张家齐，觉得她这可爱的圆圆体型在中国跳水圈着实没有什么优势。再次相见，小姑娘已经因为成绩出众，顺利进入了国家队，被分来带她的正是任教练。“我们早上六点到，开启一天的训练，中午的时候回来休息一下，然后下午再训练，有时候会练到晚上七、八点，周末就只有星期天的下午会休息，从我进到国家队开始就是这样的生活。”带着为国争光的信念，面对的是更为严苛的训练。这是2016年，对于张家齐而言，算得上一个特别的年份。@@SectionTitle="冠军拿到手软的“张家齐时代”" Type="ordered" SerialNumber="02"@@为备战里约奥运会，国内跳水选拔赛开战。作为新晋国家队队员，张家齐还是第一次参加这种大型比赛。在赛前教练其实就已经对她期望很大，但怕影响到张家齐的参赛状态，并未给这个小姑娘任何的指标。可谁也没想到，张家齐以408.55分获女子十米台冠军，也是张家齐获得的首个全国冠军。即便拿到了冠军，因为未年满14岁，她无法前往里约参赛。外界为她感到遗憾，但张家齐只是露出天真可爱的笑容，“不要紧，以后我会去的，我还能拿很多冠军。”次年全运会上，果真如她所言，这名跳台上的天才少女并非昙花一现，张家齐先是和搭档在女子双人10米跳台上击败了奥运会冠军任茜、司雅杰组合，随后又以427.45分的总成绩力压掌敏洁、任茜拿到个人十米台金牌。在吴敏霞之后，中国跳水女队似乎迎来了属于张家齐的时代。“最想要的夺冠礼物是芭比娃娃。”13岁拿到全运冠军，这个眼神亮烁，笑起来温暖而纯净的小女孩在媒体镜头前“语出惊人”。而正是这一段采访，让她彻底出圈，成为众人心中的“国民闺女”。呆萌可爱的样子，让小小的张家齐收获了无数粉丝，很多人都在问她喜欢什么款式的芭比娃娃，但似乎忘记了——高光的冠军领奖台，从来不是那么轻易就能站上。从2016年拿到第一个冠军到2020年前，张家齐俨然已经成为了中国跳水女队的领军人物，不仅收获了世界杯单人冠军，更是在10米跳台双人比赛中斩获多个冠军，虽然她的双人搭档换了一个又一个，但她都能与新搭档完美配合笑到最后。在那个时候，外界都相信，2020的东京奥运会，张家齐无疑是最受关注的队员之一。但命运的齿轮却悄悄开始运转。@@SectionTitle="笑对生不逢时的命运" Type="ordered" SerialNumber="03"@@受到全球新冠疫情的影响，东京奥运会推迟，正是在这个延长期里，比张家齐更具有“天赋”的全红婵横空出世。而面对身体的发育，各项机能的变化，加上伤病影响，张家齐的训练、比赛状态开始慢慢走下坡路。在队内比拼和国内的一些赛事上，她已经很难在单人项目中战胜陈芋汐和全红婵。陈芋汐、张家齐、全红婵转变来得措手不及，但为了奥运梦，张家齐没有放弃。失去了单人参赛的机会，顶着巨大的压力，她搭档陈芋汐以339.48分的成绩获得东京奥运会女子双人十米跳台冠军。拿到奥运冠军，年仅18岁的张家齐也实现了大满贯，但由于全红婵的突然爆红，当时似乎也没有多少人关注到属于她的这份沉甸甸的荣誉。全红婵和陈芋汐的势头正猛，而从2022年开始张家齐就很少参加国际比赛，期间更多是参加国内赛事，逐渐淡出中国跳水一线队。上一届布达佩斯世锦赛张家齐也有入选大名单，但临近比赛开始，宣布因伤病告别比赛，位置由全红婵顶上。“确实特别遗憾，但毕竟大赛还是以展示国家风貌为主，毕竟相对来说，她们两个可能还是水平更高一点，成功率会更大一点。”被别人压过一头，张家齐说自己心里肯定会不舒服，“搁谁心里都会这样，肯定都是希望自己更强一点，看着别人跳的好，自己却差这么一点，毕竟是竞争的项目，只有一个机会。自己也想去为国家争夺荣誉，但没有在那个名单上，多少也会有点失落。但这就是事实，你得接受。”说这些的时候，她始终风轻云淡。她也尝试过努力再拼一把，但随着自己一天天长大，身高、体重都和以前不再一样，伤病也会随之增多，各方面难题蜂拥而至。张家齐很坦诚地面对自己的暗淡，公开场合她也并不忌讳：“以前年少轻狂不懂事，还说能蝉联多少冠军就蝉联多少，哪知道以后这么艰难。”说完这些，她依旧笃定，毕竟拼尽全力之后的后退，算不得退缩。@@SectionTitle="再夺冠却走到了人生路口" Type="ordered" SerialNumber="04"@@搭档14岁的王飞龙站上福冈世锦赛的混合10米跳台，即便这只是一个非奥项目，张家齐也依旧兢兢业业。站上冠军领奖台，她打量着手中的吉祥物，开心地笑了，依旧像多年前那个眉眼弯弯说着“想要芭比娃娃”的小姑娘。这次出征，张家齐除了担负首金的重任，同时还有带新人的任务。从决赛日的表现看来，她依旧还是保持着不错的竞技状态。只是在竞争激烈的中国跳水队，想一路走到下一个奥运周期，对于她而言着实有点困难。在单人项目上，全红婵是绝对核心主力，也是巴黎奥运会的夺冠最大热门。而陈芋汐势头也非常猛，在单人的竞争中曾连续多次在大赛中击败全红婵。在双人项目上，张家齐与陈芋汐的奥运冠军组合被拆散，全红婵取代了张家齐的位置，与陈芋汐组成了全新的双人跳组合。下一个奥运，对于张家齐而言，已经越来越远。沉静下来的张家齐偶尔接一支广告，或者做个采访连线，和外界最大的互动也仅是微博上发发自己的漂亮照片。去年，她通过了北京体育大学的保送审核，成为了一名大学生。这也让更多人猜测，还未满20岁的她或将开启新的人生。颁奖典礼有人为她可惜，生不逢时。她只是扑闪着依旧清澈的眼睛说着：“我的巅峰时期，已经过去一点点了，要接受现实。”有曾经为梦想努力拼命的追逐，也有如今为现实适时而止的知足。敢于面对当下，或许才是她明媚笑容的底气。如果有一天，真的褪下冠军光环，平凡的北京姑娘张家齐，也早已计划好了自己未来的人生。中国山东网 2023-11-01 23:06:35九叔爱说电影 2023-10-28 16:13:41体坛亦说 2023-11-01 21:46:49大咖唠体育 2023-10-31 11:04:45德融视讯 2023-11-01 13:52:10青清爱听体育 2023-11-01 22:29:37胖虎聊体育 2023-10-30 20:50:00弄月公子 2023-11-01 22:04:39青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46乐悦侃娱乐 2023-10-31 19:07:05天羽看球 2023-11-01 20:09:25侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-11-01 09:55:27一壶酒 2023-10-29 13:22:49东方豪侠 2023-11-01 08:11:10影剧真知岛 2023-10-31 18:50:57网易体育 2023-11-01 12:36:21侃姐细谈 2023-11-01 18:26:17财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13网易体育 2023-11-01 21:48:58静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42不掉线电波 2023-11-01 14:29:21新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 05:37:33