https://www.163.com/sports/article/IID5DTJI00058780.html
梅西：八座金球，一个童话|里奥梅西|金球奖|c罗|巴塞罗那队|佩卢西托|哈维_网易体育
2023-10-31
梅西：八座金球，一个童话用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈最近几年的奖典礼，越来越像苹果新品发布会了：在颁奖嘉宾念出最重要的那个名字之前，媒体早早就证实了获奖者究竟是谁，而在媒体证实之前，球迷也可以根据过去一年的表现，推测出谁会站在聚光灯下。是的，在卡塔尔世界杯决赛哨声吹响的那一刻，这个名字就已经确定，哪怕曼城夺得了三冠王，哈兰德打进了52粒进球，也无法撼动最终的结果：还是梅西。然而和苹果新品发布会不同的是，虽然大家早早就知道了最终结果，但并不会影响大家参与 其中的热情。当梅西拿到奖杯的时候，夏特莱剧场的全场起立鼓掌就是最好的证明。尽管个人奖项在足球这项团体运动中应该占多大的比重，这个问题始终颇有疑问，但随着世界杯冠军到账，八座得手，一切都已经没有疑问：梅西显然是这个世纪以来最为优秀的足球运动员。我们则有幸于见证了他保持优秀的整个过程。“我当然希望能够再次获奖，如果能多拿几次金球奖的话，那就实在是太伟大了。”2009年12月，在拿到了人生中的第一座金球奖之后，梅西在接受《法国足球》的独家采访时说出了这句话。当时的他，当然想不到今天的自己将会获得如此多的金球奖。那一年的他非常成功。在新帅瓜迪奥拉的带领下，全新的巴萨拿下了西甲、国王杯和欧冠冠军，新赛季开始后，又夺得了欧洲和西班牙两座超级杯冠军，在这一过程中，梅西立下了汗马功劳。在梅西夺得金球奖之后，巴塞罗那又拿下了世俱杯冠军，从而在他们参加的每一项赛事中都成为了当之无愧的王者。六冠王的伟绩，至今让人津津乐道。然而，当时的梅西还有些许的惶恐和压力。因为他是阿根廷历史上第一位获得金球奖的球员，马拉多纳都未曾做到这一点，但后者因为整个职业生涯的表现，尤其是1986年世界杯，成为了世界足坛的一座不朽丰碑。所以在采访中，他表示自己不能和马拉多纳相提并论，而且“南非世界杯对我来说是个机会”。然而在随后的这一年，梅西在俱乐部并未能再次触及欧冠冠军，世界杯上也没有帮助阿根廷打出符合世人期待的成绩，所以他原以为2010年的金球奖将会在夺得世界杯冠军的队友——伊涅斯塔或，两者之间诞生，当然也包括外界一致看好的斯内德。于是在瓜迪奥拉宣布金球奖再度属于梅西时，阿根廷人的脸上也闪现了一下错愕的表情，回到巴塞罗那，才有了梅西手捧金球，伊涅斯塔和哈维分居左右的这张经典照片：“我真没想到2010年我能蝉联，对我来说更多的是意外，同时也是震撼。”夺得第三次和第四次金球奖之后，梅西在回顾这段经历时，也承认2010年的结果让他很意外。虽然评奖标准的变化和外界对此的选择，梅西无力控制，但这也不可避免地让他陷进了争议的漩涡中心。在2010-11赛季，梅西帮助巴塞罗那重温了六冠王时期的那种幸福感，唯一的遗憾就是国王杯冠军旁落于皇家马德里，这让梅西的第三座金球奖没有什么争议，他也凭借三座金球奖，追平了克鲁伊夫、普拉蒂尼和范巴斯滕三位上古大神。然而在2012年，当梅西凭借第四座金球奖超越这些大神的时候，争议再度来临。那一年的梅西，确实在集体荣誉上有所欠缺。2011-12赛季，巴塞罗那只获得了西班牙超级杯和国王杯的冠军，联赛冠军旁落于皇家马德里，欧冠冠军的风头则被切尔西夺走。梅西拿得出手的战绩，就是他在2012这个自然年度，打进了91粒进球。这一战绩当然令人咋舌，但在当时很多人的传统观点里，金球奖应该与团队荣誉息息相关，获得最重要的团队荣誉的球队里，才应该诞生最终的金球奖得主，连梅西也承认这一点，“对我而言，最优先考虑的是球队赢得的锦标。集体奖项，是最重要的，所有球员都会承认这一点，我也一直这样认为。”能打破这一传统观点的球员，只有梅西，以及。“看着梅西连拿四座金球奖，我很难受，在他连拿第二、第三次之后我说：‘我再也不要来（颁奖典礼）了。’”在2015年上映的纪录片《RONALDO》当中，C罗在纪录片开头直言不讳地提到了自己的感受，他也给出了自己对于金球奖的看法：“金球奖是足球运动员的最高个人奖项，这代表你被认可为全球最顶尖的足球运动员。”这种看法是世人的共识，所以最顶尖的足球运动员才会对这一奖项趋之若鹜，就像梅西所说的，“当你成为高水平的球员时，你就会想着赢得一切”，只不过大家也都认为，个人获得金球奖的前提是帮助集体获得荣誉。而在那几年，梅西有所掉队。从2013到2018这六年，梅西只获得了一次金球奖，同期的C罗则获得了四次。梅西在2015年获得的金球奖，源自于他、内马尔、苏亚雷斯所组成的“MSN”三叉戟，帮助巴塞罗那再次创造了五冠王的光辉战绩，尤其是欧冠冠军的到手，让金球奖也成为了水到渠成的产物。所以从颁奖嘉宾卡卡手中接过金球奖之后，梅西也提到了C罗，“在目睹了克里斯蒂亚诺拿到金球奖后，再次回到这个舞台，拿到又一座金球奖奖杯对我而言非常特别。”事实就是，当时的两人都在彼此推动着对手。背后的原动力，就是大家都想成为最好的球员，而不是最好的球员之一。在那六年间，梅西虽然再次举起了欧冠冠军，但欧冠赛场成为了C罗的舞台，尤其是2015-2018年的欧冠三连，让C罗在2015年过后又拿到了两座金球奖。“C罗获奖时，他赢得了欧冠，那是决定性因素。他在那时成绩斐然，而我没有什么大的成就。”这样一来，梅西和C罗便都成为了五座金球奖的得主，这种迎头赶上的结果当然让C罗很开心，但让梅西有些沮丧：“一方面，我喜欢我拥有的五个金球，并且是之前的唯一一个。当C罗与我平分秋色时，我必须承认我有些不愉快，我不再是山巅之上的唯一一个。”所以，最顶尖的足球运动员都是一样的，大家对于成功、荣誉和地位都有着执念，只不过C罗对此会直言不讳，而梅西会更加低调而已。2019年，梅西获得了他的第六座金球奖，再次成为了山巅之上的唯一一个，这自然会让他重新愉快起来。当时的他已经32岁，透露出了想要平静地度过职业生涯最后阶段的想法，所以他在获奖感言上说：“我知道年龄不饶人，但我希望在我职业生涯剩下的几年里，我依然能享受足球带来的快乐。”当被主办方《法国足球》的记者问到是否想寻求新的挑战时，梅西表示自己没什么理由离开巴萨，至于2022年的卡塔尔世界杯，梅西也只是给出了“不考虑未来”的官方答案。当时的他，注定想不到之后发生的事情，就像职业生涯刚开始的他，注定想不到会获得这么多金球奖一样。2021年，世界已经完全不同。在全世界都无法看到彼此的下半张脸时，足球也因此受到了影响，2020年的金球奖被提前取消，这让2021年的金球奖竞争变得尤为激烈。而在梅西的身上，变化也纷至沓来。前一年的梅西和队友被拜仁慕尼黑以2-8的比分所羞辱，梅西在几个月后提交了离队申请，然而在一年过后，本来已经改变心意的梅西却不得不含泪接受自己必须离开巴萨的现实。然而，变化有坏也有好。在梅西一直以来失意的国家队赛场，阿根廷终于突破了魔咒一般的阻碍，成为了2021年夏天举办的美洲杯冠军得主。这一次的泪水，是开心和激动的。“今年最让我开心的是6月份的美洲杯冠军，从我开始为国效力时我就希望穿着那件队服，为我的国家和同胞赢得一些东西。我想和他们一起分享那份荣誉。”这一成绩，让他获得了第七座金球奖，至于一座美洲杯冠军能否将他托到这一高度，至少梅西自己也不像过去那么在乎了。因为相较于个人奖项，他再次品尝到了重要的集体荣誉给大家带来的快乐，尤其是这座奖杯是为他心心念念的阿根廷国家队，还是在经历了数次决赛失利，招致无数批评过后。“我最喜欢在夺冠后站在球场中闭上眼睛静静等待球迷的高歌和队友的拥抱，脑海里不断的回顾自己的职业生涯。第一次有这种感觉就是在罗马战胜曼联拿到欧冠奖杯的时候。终场哨吹响的时候，我觉得我自己是世界上最幸福的人。”第一次的这种感觉，让梅西获得了第一座金球奖，而这一次帮助阿根廷夺得冠军，让梅西获得了第七座金球奖。他势必感觉到一切似乎都已经很圆满，虽然还有一座冠军在远处闪闪发光，吸引着无数球员，但站在2021年的当口，没有多少人会把赌注押在梅西和阿根廷身上。恰恰是这种“赢了当然最好，输了也不会遗憾”的轻松心态，让梅西在2022年末打出了已经许久未见的强度。“这个奖杯如此美丽，它是所有奖杯中最美丽的，也是最令人向往的。”卡塔尔世界杯的第一场，阿根廷遭受重大打击，“现在去回顾发生的一切，虽然在当时这是重大的打击，但我认为那是一个在合适的时间受到的打击“。因为受到了这样的打击，阿根廷不得不逼迫自己，重新振作了起来。随后的一路，他们披荆斩棘，过关斩将，终于在2014年之后再次把自己送入了决赛舞台，在那里，梅西将发生的一切便交给了自己所信仰的上帝，而上帝在八年后，选择了宠爱这个一直深爱着足球，经历挫折也从未选择放弃的小男孩。这也让他获得了今天的第八座金球奖。今年夏天，可以被称为最幸福的人的梅西接受了拜因体育的专访。时隔大半年，大家依然对梅西和阿根廷在世界杯上的经历感到好奇，所以梅西也在采访中透露了不少内幕，这不仅满足外界的好奇心，也让梅西重新回到了那个开心的12月。但在这个过程中，最让他感到意外的事情，是很多非阿根廷球迷也希望看到梅西夺冠，“有很多球迷，都支持他们自己的国家队，但因为我，也有点支持阿根廷。在我看来，人们有这样的看法，有希望我成为世界冠军的看法真的令人惊叹，感谢上帝这真的实现了。“从某种角度来说，这确实是很多人所希望看到的结果，因为这代表了一段长达十多年的美好故事，有了一个童话般的圆满结局。就好像一个养成系游戏，终于到了通关的时候，没有多少人会希望主角只是悲情英雄。所以在这一结局当中，最幸福的人就是梅西。“我已实现最重要的目标，就是与国家队赢得世界杯冠军，这一时期以及它的实现方式令人惊叹。我从不考虑个人奖项，也从不把它看得比集体荣誉更重要。“所以，今天的第八座金球奖当然会让他感到高兴，山巅因为他而变得更高了一些，但这只是一个注解，就像此前的七座一样，注解的是去年发生的一切。“对我来说，与阿根廷国家队实现目标，实现个人和球队层面的一切，这就是一段杰出职业生涯的句号。“侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23阿泰希特 2023-10-31 23:18:56志小哥侃体育 2023-10-31 20:42:12浮萍足球 2023-11-01 09:25:54饮史一梦 2023-10-31 19:51:48懂球帝 2023-10-31 17:29:23直播吧 2023-11-01 19:20:20直播吧 2023-11-01 07:56:24安宜生活汇 2023-11-01 00:07:55情感召唤师 2023-11-01 08:49:05德融视讯 2023-11-01 13:52:10懂球帝 2023-11-01 01:55:23快闪足球 2023-11-01 22:23:17中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46小火箭爱体育 2023-11-01 13:51:53青岛文艺 2023-11-01 14:55:51伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47福酱侃球 2023-10-31 23:43:22财联社 2023-11-01 09:55:27体育大生意 2023-11-01 10:35:07东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 21:48:58网易体育 2023-11-01 12:36:21财联社 2023-11-01 15:20:38不掉线电波 2023-11-01 14:29:21静海融媒 2023-11-01 14:57:48澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41星晨视频 2023-11-01 15:02:49村姑阿香 2023-10-31 10:27:01中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48网易体育 2023-11-01 21:31:49