https://www.163.com/sports/article/I06A6JR90005877U.html
父亲曾效力中国NBL，儿子成NBA探花！身穿火箭1号绝杀，他让你想起了谁？|勒布朗詹姆斯|史密斯|贾巴里_网易体育
2023-03-19
父亲曾效力中国NBL，儿子成NBA探花！身穿火箭1号绝杀，他让你想起了谁？用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈对鹈鹕的最后一个进攻回合，球权交到了大前锋-手上，他冷静地运了两下球，面对身材比自己矮小的马绍尔，干拔出手，一道精准的抛物线，穿过篮网。绝杀！火箭1号！这个仍然只有19岁的年轻人拥有了属于自己的夜晚，在狂喜的队友散去之后，小贾巴里要来比赛用球，走进人群中，把球送给了那个熟悉的身影——他的父亲，老贾巴里-史密斯。StartFragment大部分球迷应该都记得，小贾巴里在选秀时的标签，就有“NBA球员之子”这一条。但老贾巴里只是茫茫的NBA人海中一个毫不起眼的小角色。作为一个身高2米11的中锋，他在2000年被国王用次轮第45位选中，然后在NBA混迹了4个年头，一共只打了108场比赛，场均3分1.6篮板。离开NBA之后，他辗转西班牙、土耳其、伊朗、波多黎各和墨西哥，在2008年还来了中国打了三个月，当时他效力的球队叫做深圳新胜威，是一支NBL球队，月薪4万美元。他来中国打球那年，小贾巴里只有5岁，那也正好是他刚开始打篮球的年龄。自小随着父亲东奔西走，小贾巴里对篮球产生了浓厚的兴趣，他的目标是打进NBA，而且应该是被第一个选进去。但对老贾巴里来说，状元秀也没什么稀奇的，他的表弟夸梅-布朗就在他参选的第二年成了状元。老贾巴里觉得有目标很好，但更重要的是，要从小培养良好的习惯。“我不会因为我是篮球运动员，我儿子就必须要打篮球，”他说，“我希望他是真的喜欢，并且做好了一切艰苦的准备。”老贾巴里的职业生涯平淡无奇，虽然说走遍了世界的各大洲，但也基本上没有哪一场真正的代表作。所以每当儿子问起，“老爹，你最辉煌的时刻是什么时候？”他总是会回忆起2000年的选秀大会，那天他穿着笔挺的西装，跟联盟副总裁握手，正式成为了NBA的一员。但对他的儿子来说，选秀大会当天，可能是他生命中最沮丧的时刻了。从选秀前半年活塞队表示愿意用状元签摘下小贾巴里开始，他便一直待在各大选秀榜单的第一位，位置相当稳固，抽中状元签的魔术队也对他进行了多轮单独试训，一切都非常顺利——直到选秀前四个小时，魔术队才向外透出风来，决定用状元签选班凯罗。当班凯罗的名字被萧华念到的时候，小贾巴里还强作镇定。但当榜眼签归属切特-霍姆格伦的时候，小贾巴里一下子崩溃了。“雷霆跟我们承诺过，如果魔术没选他，就用榜眼选他，”老贾巴里说，“我看着他腿一直在抖，差一点眼泪就流下来了，我心想，我得说点让他振作起来的。”“我跟他说，‘你在干什么呢？你很好，你没做错什么，注意一下你的表情，摄像头就在你前面呢……’”真正打动小贾巴里的是之后的几句话，他听进去了——老贾巴里跟他说，“首先，这意味着你已经是百万富翁了。其次，你知道全世界有多少打球的人梦想着能在今天出现在这个房间里吗？你能在这里，已经是被祝福的了。”小贾巴里很快恢复了过来，当他被叫到名字的时候，他的表现谦和有礼，大大方方走上前去，戴上了火箭队的帽子。“我身边的人提醒我，‘你依然是选秀的前三名’，”他说，“你依然是很多人羡慕已久的角色，你进入了NBA，你应该做的事情，就是享受这一刻啊。”“我爸爸那天跟我说的一句话我会一直记得——‘如果你对某一个顺位有着过分的渴望，那就是不尊重它了，这一天依然是生命中最美好的一天，未来我一定会不断想起来的。’”在新秀赛季过半的时候，小贾巴里也非常自然地接受了现实，那就是他的新秀年成长的确不如班凯罗，19岁的他，各方面技能还无法在成年人的世界里尽情展示，但事实上，他的队友和教练，对他的评价都非常高。“我知道很多人对小贾巴里的表现没有那么满意，但别忘了他才19岁，他还在不断学习，”火箭主教练塞拉斯说，“真正让我惊讶的是他在防守端投入的精力和态度，他的本能和习惯都非常好。哪怕某一天他的手感没有那么好，他的防守依然足够让他留在场上。”这才是小贾巴里能得到极高选秀预期的最主要原因：他是一个非常扎实的跳投手，能够在球场任何位置完成标志性的投篮，但除此之外，他在防守端非常用心。而这一切，全都来自父亲的言传身教。老贾巴里对自己的NBA生涯的评价，就是“一塌糊涂”，他虽然也抱怨过NBA的商业运作太残酷，选中他的国王并没有给他公平的机会，但也很大方地承认，自己不过是一个“随处可见的大傻个”，老贾巴里还精准地分析了自己为何NBA生涯如此短暂：“就是那帮欧洲人进NBA了。”“他们身材那么高，技术却那么娴熟，而且可以在那么远的地方投篮出手。我们从小被教育的是，大个子要会盖帽抢板干脏活，和他们一比，根本就不行。”于是在儿子的培养上，老贾巴里从小就双管齐下，既要求儿子练出扎实的投篮，也不能忽视防守，要时时刻刻记住，投篮会让你改变比赛局势，但防守，会让你留在场上。还有更重要的一点，老贾巴里始终坚持着，要让儿子有着正确的三观。颇为神奇的是，老贾巴里在NBA期间，一直以不服管理著称，换个词就是“刺头”，但在生涯结束之后，他对自己进行了深刻的反思，并发誓不会让儿子重蹈覆辙。他会亲自训练儿子，两个人打一对一，在儿子很小的时候就上了对抗，“听着，对手可不会因为你年纪小就对你手下留情，真正的球赛就是弱肉强食的竞争。”老贾巴里甚至会在单挑中不断喷垃圾话，包含了挑衅和侮辱，试图激发儿子的斗志，但他会在赛后明确告诉儿子，要时刻保持谦逊，“在场上是对手，要争个你死我活。比赛结束的时候，要尊重每一个对你全力以赴的对手，要真诚感激他们，是他们帮助了你成长。”“好的，爸爸。”小贾巴里对进步有着发自内心的热爱，他从很小的时候，就坚持早上5点半起床，一个人在院子里跳一个小时绳，然后再去上学。等到大一些了之后，他要求妈妈提早一个小时送他去学校，他跟体育馆的门卫搞得很熟，门卫会给他把大门打开，让他进去练投篮，之后再去上课。“我还什么都没有证明，”他说，“所以我要时刻进步，每天都要比昨天更强。”小贾巴里在胸口文了两个词，“永远谦逊（Forever Humble）”，他有一句一直激励自己的话，“在镜头前面，我要进步；没有镜头的时候，我还是要进步。”老贾巴里还经常会和他探讨技术，尽管儿子和自己的风格已经大不相同了。“忘记模拟顺位！忘记对比！要多看球探报告！多看赛后的分析！你不能只是打球，你还要学会对自己的比赛深度剖析！”老贾巴里懂得如何激励儿子，他既不捧杀，也不一味贬低。在儿子就读奥本大学的时候，身高2米11的他永远站在场边的人群之中，大声鼓劲呐喊。“很不错了，”他会告诉儿子，“下一步，去挑战下一个层次吧！想想扬尼斯，追逐他的脚步！”很多人把小贾巴里比作拉沙德-刘易斯，这是一个能兼顾三四号位，有持球突破能力的瘦高个射手。还有一些人把他比作加内特和波什，这两位都是能像后卫一样运球单打，还有着顶尖护筐的大前锋。而小贾巴里有着不同的想法。“我不想跟谁比，我不知道怎么去证明比其他人强，我只想成为最好的，比昨天的自己更好，每一天都要更好。”而现在，他是NBA的探花秀了，他的下一个目标，是想要成为这一届最好的球员。他把父亲告诉他的好习惯都延续了下来。在新秀赛季过半的时候，他可以很自然地说出自己的不足，“我的投篮弧线太平了，看集锦的时候我会发现自己的出手很仓促，而且有时候选择不好。我的下肢和手腕的力量在遇到高强度防守的时候不够用，这是我接下来要提高的地方。”而他的比赛，也随着不断地总结，变得越来越好了。进入3月份，他在这9场比赛里，场均能拿下16.1分和7.4个篮板，三分命中率也来到了45%。至少现在，他已经证明自己可以在NBA立足了。而且，他还实现了一个父亲的愿望。老贾巴里的确曾经和勒布朗同场竞技过，但他错过了一场很重要的比赛：2003年10月30日，勒布朗-詹姆斯上演了他的NBA首秀，骑士对国王，老史密斯当时是国王的一员，他坐在板凳上看着詹姆斯得到25分，教练并没有派他登场。而在20年之后的1月17日，小贾巴里在暂停的时候，走到詹姆斯面前跟他说，“你新秀的时候，跟我爸对决过。”“你为什么要这么对我？”詹姆斯笑着回答。“是不是让你瞬间觉得自己老了？”小贾巴里露出了一个鬼脸。比赛结束的时候，老贾巴里走进球场，和詹姆斯拥抱致意，詹姆斯也给后辈送上了他的祝福。作为一名球员，老贾巴里远没有勒布朗成功，但作为一名父亲，他和勒布朗一样骄傲。“当年在萨克拉门托的那场比赛，我没有上场，但我有幸在板凳席上见证了勒布朗的首秀。”“勒布朗是历史第一人，再过三十年我们会见证下一个第一人的诞生。”老贾巴里微微一笑。“而现在，我坐在前排，看着我的儿子和他对位，和他互动，这真是太光荣了。”小胡聊体育比赛 2023-11-01 17:49:08老胡聊球 2023-11-01 15:10:55老胡聊球 2023-11-01 15:55:12情感小王 2023-11-01 09:02:44体坛故事集 2023-11-01 10:07:10枫叶故事说 2023-11-01 17:34:57故事奇谈录 2023-11-01 19:56:30直播吧 2023-10-31 23:36:24陈三谈教育 2023-11-01 14:32:00熊哥爱篮球 2023-11-01 13:07:15体育快播 2023-10-31 19:55:30条条爱侃球 2023-11-01 21:21:51就史论史 2023-11-01 22:33:23魔方科学 2023-11-01 19:39:51大湿聊球 2023-10-30 18:24:20李勃桓减脂好物 2023-11-01 00:57:02老胡聊球 2023-11-01 14:57:42破浪历史 2023-10-28 16:18:28篮球显微镜 2023-11-01 08:36:06田先生篮球 2023-10-31 22:13:20陈三谈教育 2023-11-01 14:25:26德融视讯 2023-11-01 13:52:10历史遗失的真相 2023-10-28 19:18:17看度新闻 2023-11-01 15:38:52西西职场说 2023-11-01 13:22:06青岛文艺 2023-11-01 14:55:51技巧君侃球 2023-11-01 15:58:02网易体育 2023-11-01 12:36:21侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23网易体育 2023-11-01 21:31:49天羽看球 2023-11-01 02:50:53东方豪侠 2023-11-01 08:11:10直播吧 2023-11-01 07:24:26财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 09:55:27静海融媒 2023-11-01 14:57:48滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20