https://www.163.com/sports/article/HO7IB3ON00059D57.html
出生于"地狱"的巴西天才：每天跨过尸体去上学，用"牛尾巴"过掉毒贩|贫民窟|足球|罗纳尔迪尼奥|黑帮|世界杯|卡塔尔世界杯|巴西足球_网易体育
2022-12-10
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国出生于"地狱"的巴西天才：每天跨过尸体去上学，用"牛尾巴"过掉毒贩用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈我出生在里。这不是玩笑话。我的欧洲朋友可能不知道，我在圣保罗长大的实际上就被称为“小型地狱”。如果你真想了解我这个人，那你必须知道我出身何方。我的历史。我的根。地狱。那是臭名昭著之所。就在离我家大门15步远的地方，总有招徕生意的在传递毒品。窗外终日臭气弥漫。实际上，我最初的记忆之一，就是父亲在一个周日从沙发上起身，对街上的家伙大喊，让他们走远点，还我们一点宁静，因为屋里的孩子们都想好好看场比赛。我们对枪支习以为常，甚至不再害怕。那只是日常生活的一部分。比起枪，我们更怕敲门的警察。有一次，警察来我家找人，大吼着闯了进来。当然，他们什么都没找到。但在年纪那么小的时候，那种经历会给你留下烙印。老天，我见过的一些事你们想都不敢想……只有经历过的人才能理解。大概在我八九岁那年，有一天早上，在走去学校的路上，我看到一个男人躺在小巷里。他一动不动。我走近才发现他已经死了。贫民窟的人会对这种事情变得麻木。没有别的路可走，我必须去学校。所以，我闭上眼睛，从尸体上跳了过去。我不是想显示自己有多么强悍。那只是我身处的现实。我总说自己的童年其实相当幸运，因为尽管日子艰难，我还是得到了上天赠与的礼物。足球是我的救世主。我对足球的爱从摇篮就已经开始。在那片地狱，我们不在乎什么圣诞玩具。能动的球就已足够完美。哥哥每天都带我去广场踢足球。贫民窟里人人都会踢。孩子、老人、教师、建筑工人、公交司机、毒贩、，球场上人人平等。父辈的球场就是一滩泥泞。到我那一辈变成了沥青。一开始我光脚踢球，踢得满脚是血。我家没钱买合适的球鞋。我个头很小，但带球风格总有一股来自上帝的卑鄙。运球对我来说就是浑然天成的自然本能。我不肯向任何人低头。我可以面对毒贩牛尾过人。对着公交司机彩虹过人。穿裆各路窃贼。我真的不在乎他们是谁。球在我脚下，我无所畏惧。我从传奇巨星那里学到了一切技巧。，内马尔，克里斯蒂亚诺。多亏了“叔叔”托尼奥洛，我以前经常在YouTube看这些球星。他不是我的亲叔叔，而是隔壁的邻居。但他待我如家人。小时候，他总让我偷用他家Wi-Fi，这样我就能上YouTube，接受足球教育。我人生中第一款电子游戏都是他送给我的。托尼奥洛假如有两块面包，都会给我们留一块。这就是外人不懂贫民窟的地方。每有一个人作恶，就有两个人为善。我总说我在错的地方长大，但身边都是对的人。8岁那年，我正在广场上踢球，第一位天使就这样降临。那个老家伙看到我像疯子一样戏耍黑帮分子，然后他扭头向其他围观者问道：“那小家伙是谁？”“那孩子？安东尼。”那人是格雷米奥巴鲁埃里俱乐部的负责人。他给了我第一次机会，让我离开贫民窟，为他们的五人制足球队效力。就这样，我开始有了梦想。我记得有一天，我和妈妈在散步，看到一辆炫酷的红色汽车驶过我家附近。那是一辆路虎。但在我看来，那就跟法拉利一样帅。人人都在围观。那真是最酷的车了。我转头告诉妈妈，“有一天，当我成为足球运动员，我就要买下那辆车。”她当然笑了。但我是说真的。我说，“你放心，买了以后我就让你开。”那时候，我经常睡在父母中间。家里没钱给我买单人床。每晚我都翻身看看爸爸。然后转过去看妈妈。我们是如此靠近，而这正是我们能幸存下来的原因。然后发生了一件事，改变了我的人生。我11岁时，父母分居了。那是我人生中最艰难的时刻。因为之前我们至少还有彼此。现在，我半夜再翻身到妈妈那一边，就找不到她了。打击是巨大的，但也给了我巨大的动力。我常闭上眼睛想，“一定要带家人走出这种困境。”父亲过去常在凌晨5点出门工作，到晚8点才回来。我曾对他说，“现在你是为我奔波。但很快，我就会为你而奔跑了。”接受媒体采访时，他们总会问我的梦想。拿下欧冠？拿下世界杯冠军？还是拿下金球奖？那是我的目标，而非梦想。我唯一的梦想就是带父母离开贫民窟。没有别的选择，不成功则成仁。14岁时，我在圣保罗俱乐部迎来了良机。每天放学后，我都饿着肚子去学院。若是天气好，我和队友们会凑钱买块饼干在回家的公交上分着吃。我无需假装什么饥饿感。那种饥饿是真实的。在我内心深处，有一种或许可以称之为愤怒的强烈情感。我的情绪管理是有些问题。我差点三次被俱乐部开除。我上了被裁名单。结果那三次，俱乐部里都有人替我求情。那是上帝的安排。我身材单薄，但在球场上总是“双目赤红”。那是来自街头的激情，是装不出来的。哪怕我在圣保罗完成了职业生涯首秀，依然还住在贫民窟，很多人都不敢相信这一点。但这是真的，18岁的我还跟爸爸同床睡。不同床就得睡沙发！我们没有别的选择。哎，哪怕是2019年我在圣保罗州足球联赛决赛对阵哥连泰斯俱乐部进球后，我当晚还是回到了那片街区。街上的人都对我指指点点。“我才在电视上看到你。你来这里做什么？”“兄弟，我就住在这里。”大家都笑了。他们都不相信。一年后，我在阿贾克斯踢上了欧冠。人生际遇就是如此多变。我不仅有了自己的床，红色的路虎也停在了妈妈家的车道上。我告诉她，“看到了吗？我早就告诉你我能成功。我做到了。”10岁时我对她说那番话，她笑了。现在我再重复那番话，她哭了。三年时间，我从贫民窟走到阿贾克斯再走到曼联。人们总问我是如何那么快“扭转命运之匙”，说实话，那是因为我在球场上根本感觉不到压力。也没有恐惧。恐惧？什么是恐惧？当你儿时不得不再上学路上跳过死尸，足球就没有任何值得恐惧之处了。大多足球专家只能想象我所经历的一切。有些事见过了，就是一辈子。生活让我们受尽苦难，历尽担忧，流尽眼泪。但足球？球在你脚下，你只应该感到快乐。我生来就是运球好手，足球根植于我的天性之中。正是这份天赋将我从贫民窟带到了梦剧场。我永远不会改变我在球场上的态度，因为那不只是我的风格，而是我本身，是我的一部分。也是我们人民故事的一部分。只看我踢球的10秒短视频，是不会了解这些的。我所做的任何事都没有玩乐的意思。一切都带有使命感。勇敢向前，让对手感到恐惧，创造空间，为我的球队带来改变。如果你觉得我只是一个小丑，那你不会了解我的故事。罗纳尔迪尼奥、克里斯蒂亚诺和内马尔的球场艺术是我的启蒙。我用偷来的Wi-Fi接受这些神仙的震撼洗礼，然后去水泥球场，努力复刻他们的天才。就算生在地狱，还是能得到天堂的小恩赐。人们问我，“你的风格有何意义？你想要传递何种态度？”兄弟，我是在对家乡表态。欧洲人每晚的餐桌上都有面包，有时人们会忘记足球是一场比赛。无论多么精彩也只是一场比赛。生活是道坎，至少对我们这些生在这些人间“小地狱”的人来说如此。我总讲，无论走到哪里，无论境遇如何，我都代表着那个教会了我一切的地方。没有家乡和家乡人，这一切都没有意义。每场比赛前，我都会在战靴上写给自己一点提醒。“FAVELA（贫民窟）.”系上鞋带，我就会记得。我记得一切。这就是我的故事。如果你还不懂，或是还觉得我像个小丑，那我只会指指我胳膊上的文身……只要来自贫民窟，都能有一点点感同身受。那些文字代表了我的心声。那是我们所有人的心声。懂球帝 2023-11-01 05:37:33小晴天爱生活 2023-11-01 16:16:52皮皮故事会 2023-10-29 08:07:59浮萍足球 2023-11-01 09:44:06直播吧 2023-11-01 11:30:23地理鉴赏君 2023-10-31 19:39:15体坛故事集 2023-11-01 12:21:51beebee 2023-06-09 11:09:04体育大生意 2023-11-01 10:35:07乖乖的音乐 2023-10-31 10:33:06直播吧 2023-11-01 21:56:37经济观察报 2023-08-08 09:51:07灿灿的糕点 2023-11-01 16:12:05志小哥侃体育 2023-10-31 20:42:12侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23懂球帝 2023-11-01 01:34:10发现新西兰 2023-11-01 12:39:56直播吧 2023-11-01 21:56:35小火箭爱体育 2023-11-01 13:51:53德融视讯 2023-11-01 13:52:10小金体坛大视野 2023-10-31 18:08:15体坛故事集 2023-11-01 09:33:26娱乐大玩笑 2023-11-01 09:14:07农村六哥 2023-10-31 17:26:33双峰生活 2023-10-31 19:03:14硬核研究所 2023-10-31 20:19:13蓝盛文彬 2023-11-01 18:32:49懂球帝 2023-11-01 10:04:17青岛文艺 2023-11-01 14:55:51创作者_KK3P 2023-10-31 21:55:22爱说娱乐的小枫 2023-10-30 20:45:23足坛典故 2023-10-30 12:06:50直播吧 2023-11-01 18:49:19体坛故事集 2023-11-01 12:29:13直播吧 2023-11-01 22:07:41体坛故事集 2023-11-01 12:39:41英国那些事儿 2023-09-21 22:19:31快科技 2023-10-31 09:11:18中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46影剧真知岛 2023-11-01 15:03:57