https://www.163.com/sports/article/HUODIMNQ0005877V.html
周琦回球迷:我白眼狼?只是干了其它球员不敢干的事_网易体育
2023-03-01
周琦回球迷:我白眼狼?只是干了其它球员不敢干的事用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育3月1日报道：有网友在长文回应男篮的评论中称其为“白眼狼”，对此，回复：“我白眼狼？你好单纯啊，我只是干了其它球员不敢干的事。”相关阅读：广汇篮球俱乐部发布公告，正式宣布退出CBA。随后，发表长文回应新疆男篮公告中列举的诸多事件详情，还透露在此番集训和比赛期间，自己遭到恐吓威胁。全文如下：2月26号，中国队结束了和伊朗的比赛，我们在家门口取得了胜利，但没有人知道，在比赛前的这个夜晚，我几乎失眠了一整夜...睁着眼睛到天亮，拖着沉重的身心去热身，坚持打完了这场比赛。自从2月17号中国篮协发布对新疆广汇篮球俱乐部的处罚通知后，我一直没有发表过任何言论，强行让自己不去关注此事，也尽量不看关于这件事的舆论，一心把自己的注意力放到训练和比赛上，担心影响自己的状态从而影响在国际赛场上的发挥和球队成绩。周琦晒图周琦晒图周琦晒图周琦晒图周琦晒图周琦晒图但就在集训和比赛期间，我分别多次收到了来自新疆陌生电话号码的恐吓、威胁！并在比赛前夕，收到广汇篮球俱乐部董事长的短信。“你不可能想去哪儿去哪儿”、“这边不同意你哪也去不了”、“已经过高层表态和多方一再确认......”“别做白日梦了，豁出命来也不会让你走的！”威逼胁迫，恶言恶语可以冲着我来，但分一分时间，在比赛期间发信息的人真的爱篮球吗？真的在乎男篮的成绩吗？我知道从17号起，在有心人有预谋、有安排的舆论节奏引导下，试图颠倒黑白，迷惑视听。到今晚为止，一次公正的判决已然被传得离真相越来越远，这些假消息严重误导了不明情况的网友，网友说“周琦事件恐有反转”。各位，没有什么反转。国家队窗口期的比赛正式结束了，我来阐述一下这些不为人知的事实真相。关于谎言的前传的欺上瞒下、真假俱乐部是惯常操作。早在我2016年去火箭队时，广汇俱乐部为了“既赚取65万美元买断费，又逃避承认买断合同义务”的情形下，用一个关联公司的公章签署与火箭队的买断协议，骗过了美国NBA联盟和休斯顿火箭队，当然，也骗过了我。2013年我与广汇俱乐部签署的运动员聘用合同，签订合同前就与当时广汇的董事长郭舰协商过日后去NBA参加选秀的约定，郭舰表示若日后参加NBA选秀的话，俱乐部将无条件放行。然而，2016年我宣布参加NBA选秀，我需要广汇俱乐部出具澄清信支持我参加NBA选秀，时任俱乐部董事长的却以合同不是他本人签字为由拒绝为我出具澄清信。紧接着，2016年9月，当我在参加火箭队训练营期间，广汇俱乐部向我发出了“要求我限期归队”的处罚文件（图一），当时广汇这个行为严重干扰了我与火箭队谈判的进程。随后，我回国为广汇俱乐部继续征战2016-2017赛季，在2017年CBA总决赛第二场，我手指骨折没办法继续比赛（图二），侯伟以“同意开具澄清信”为由（图三），要求我必须参加比赛，我当时无奈只好听从他的要求坚持打完比赛并为广汇俱乐部拿下2016-2017赛季CBA总冠军。同年5月，我前往休斯顿接受手指骨折的治疗，期间与火箭队达成签约意向，广汇俱乐部侯伟在得知此事后，继续出尔反尔，要挟我家人以必须先同意“从NBA回国后必须承诺在广汇俱乐部继续打五年”，才会给开具澄清信。而当时我认为侯伟已经给我写过了保证开具澄清信的书面承诺，而且我人已经在美国，就没有再和他签署任何文件。直到7月，根据NBA要求，我与火箭队、广汇俱乐部三方签署了英文版的买断协议，买断协议明确约定，火箭队向广汇俱乐部支付65万美金买断费，合同生效之日起，之前我与广汇俱乐部签署的任何球员合同全部解除。这里需要注意一点，广汇俱乐部清楚的知道这份买断协议签署后是发生法律效力的，所以广汇俱乐部当时在“既想收取65万美金买断费，又想不承认买断合同”的情况下，在这份本该以“广汇俱乐部”为签约主体的合同上，盖了一个“广汇飞虎”的公章（图四），这个广汇飞虎并不是买断合同中约定的签约主体。但怎么说呢，这就是广汇俱乐部欺上瞒下、弄虚作假的常规操作。年纪轻轻的我，还不知道广汇俱乐部如此险恶，被蒙蔽其中，就此埋下了后续的祸根。看到这里，估计大家也能明白我为什么一心想离开广汇了。我想离开广汇俱乐部，是因为两任董事长郭舰、侯伟及广汇管理层对我长年欺压蒙骗、肆意揉搓、弄虚作假，令我实在忍无可忍。广汇俱乐部背靠世界500强企业，从未真正尊重过我。在广汇俱乐部眼里，俱乐部背后家大业大，我可以任由他们拿捏。郭舰和侯伟解决事情和问题的方法多是口头应付，过后不认。广汇俱乐部的一向手段都是用人朝前，对球队无价值后立马抛弃。即便从我退赛到今天的两年时间里，广汇俱乐部也从来没有真正的试图去解决我们的纠纷，了解我想走的意愿，“你走不了”、“不卖”、“不可能”是广汇俱乐部蛮横的解决办法。作为一个成年人，在2023年的今天，我居然决定不了我自己未来的去向，甚至要替以郭舰这种欺压球员的人为首的广汇俱乐部打一辈子长工。我在澳大利亚NBL联盟打球，25万澳币每年，按照广汇的说法，我光营养补剂都吃了广汇900多万，那我为何不安安稳稳待在广汇俱乐部，何必要孤身千里迢迢远赴海外？何必要离开父母妻子和我刚出世的孩子？广汇俱乐部想在声明里把我营造成一个唯钱是图的人，那我为什么不就在广汇俱乐部继续打球事少钱多离家近？我的工资，一直是依法合规，按照双方签订的税前合同发放的，合同经过了CBA公司的公示，经过了篮协的备案。在为广汇俱乐部效力期间，我一直矜矜业业，勤勤恳恳，吐完、流血接着打，跟腱受伤接着上。这份工资，的的确确是我的“血汗钱”。至于将两年胜场费以及双方协商后，广汇俱乐部自愿为我提供的保障的医生工资、训练师工资等多项费用混在一起的“营养费”，我得壮成啥样能配得上这么高数额的营养费？况且，广汇俱乐部，至今仍拖欠我最后一个赛季的部分胜场费没有发完。何况还有一些低级理由的克扣工资。关于真实的谎言我不得不佩服广汇俱乐部在违规这件事上的“创造力”，2019年，我在与火箭队解除合同后，在CBA公司与广汇俱乐部进行了合同谈判，当时我和广汇的负责人侯伟明确表示，我们再继续合作的话，希望我们是本着诚信去合作，不要再有欺骗，他们当时满口答应。可悲的是，广汇俱乐部在欺骗这条路上已经回不了头，越走越远。2019年8月，在CBA联赛大力改革的背景下，广汇俱乐部故技重施，用一家名为“新疆广汇职业篮球俱乐部有限公司”作为主体，与包括我在内的球员签订球员合同，这家公司后来查到是在霍尔果斯注册的，其名称与广汇俱乐部参赛主体“新疆广汇篮球俱乐部有限公司”仅有两字之差。广汇俱乐部拿着这份合同去CBA公司做备案，结果被CBA公司发现合同主体不对打了回来。眼看欺骗不了CBA公司，广汇俱乐部开始表演精彩的“欺上瞒下”的绝活，广汇先向CBA公司提交了变更俱乐部名称的申请，该申请的名字虽然是变更公司名称，内容确是要把具有CBA联赛参赛权的“新疆广汇篮球俱乐部有限公司”变更为注册在霍尔果斯的“新疆广汇职业篮球俱乐部有限公司”，这个公司主体变更在CBA公司是有严格要求，需要CBA全体股东会决议通过的，否则大家都可以在霍尔果斯注册公司，工资帽将形同虚设。不幸的是，这次又没骗过CBA公司，CBA公司回函表明，广汇俱乐部如需变更参赛公司主体，须按照规定提交申请，通过审核及与其余19家俱乐部的股东开股东会决议的。广汇俱乐部当时眼看球员合同备案期马上截止，以“变更合同主体”为由欺骗我，又让我重新签署了一份球员合同，这份合同的主体变回了广汇俱乐部，广汇拿着这份合同去CBA完成了球员合同备案。但同时，广汇俱乐部并没有因为CBA公司的拒绝善罢甘休，合同备案后立马又向CBA公司发了一个情况说明，表示俱乐部全权委托霍尔果斯设立的广汇职业负责俱乐部经营所有业务，包括为教练员、运动员发劳务费，所有的经营、商业往来资金、CBA联盟参赛费、赞助费全部支付到霍尔果斯的公司来。这样一顿操作下来，广汇俱乐部拿着与我签署的两份合同（一份广汇，一份广汇职业，两份合同金额一致），一份用于办理在中国篮协办理CBA球员注册，另外一份用于与CBA公司签署参赛协议、发劳务报酬、享受税收优惠，办理纳税登记等等。由于广汇俱乐部的蒙混过关，在新疆广汇没有产生实际经营，违规的情况下，仍然获得了CBA公司的准入。广汇在篮协注册的和在CBA公司备案的完全是两个不一样的公司，新疆从实际意义上拥有了两家CBA俱乐部。按照诚信承诺函、CBA公司和中国篮协的规定，所有薪酬都由俱乐部银行账户支付；俱乐部不会通过俱乐部关联公司等非俱乐部法人主体像球员支付薪酬；所有球员合同都属于劳务合同。新疆广汇俱乐部有限公司是广汇俱乐部的参赛主体人尽皆知，那我为何会是广汇职业的员工？（图五）广汇职业又为什么能按照工资薪金发放我的劳务报酬？是因为霍尔果斯园区有工资薪金个税返还政策。。。。那至于广汇俱乐部怎么把劳务报酬在税务局变成工资薪金，我不得而知。。。。我请问属于我的个税返还部分去哪儿了？被私吞了吗？广汇俱乐部已经严重违反了诚信承诺书内的要求和CBA公司的规定。广汇俱乐部利用在霍尔果斯注册公司，可以取得企业所得税减免和个人所得税补贴政策，按规定，个人所得税的优惠应该是返还到我个人，可是广汇不仅没有告诉我任何优惠，我更没收到任何税收返还。这种变相的通过给我发放劳务费取得税收返的做法还严重侵害了我的合法权利，这个行为也涉嫌违法，我们已经从税务部门取得相关证据。结尾无论经历了什么，我都热爱大美新疆，热爱这个我奉献了5年青春热血的西北明珠，玉石之都，喜欢这里淳朴真挚的球迷和人民。我谢谢那些曾为我呐喊加油的新疆球迷，谢谢那些曾在我低谷时鼓励我站起来的新疆球迷。真的假不了，假的真不了。再多的媒体手段，都只能遮挡住大众的眼睛一小会儿。被蒙蔽的新疆球迷和人民是无辜的，而有问题的，是广汇篮球俱乐部这个欺压球员、违规操作、欺上瞒下，视规则、契约、诚信于无物的私企俱乐部。不发声，不代表我不占理。而广汇的声明义正辞严，也仅仅是坐实了自己主体混同的违规事实。看似底气十足地喊一句“没有任何违规”，只能一时迷惑住不知广汇违规事实的普通网友，只能一时利用深爱新疆这片土地的纯真球迷。广汇俱乐部欲将自己与“新疆”画上等号，试图利用地域甚至民族感情做文章，此举严重利用了不知内里的新疆球迷，并强烈地伤害了新疆球迷的感情。谢谢始终如一站在我身旁的球迷朋友们，我依旧要说出2021年我退出CBA赛季时说出的话，我希望通过我的事件让CBA联盟更加规范，我坚持运动员维护自身合理合法权利。我希望球员不再一直是弱势的一方。而这一次对新疆的处罚决定，我看到了希望。我坚信中国篮球将越来越好！周琦StartFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment2023.3.1King迪哥侃球 2023-10-29 17:52:37历史名匠锁 2023-11-01 10:37:57情感召唤师 2023-11-01 09:54:56历史名匠锁 2023-11-01 10:26:29篮坛酷侃 2023-11-01 12:47:40君马体育 2023-10-31 20:11:19狼叔评论 2023-11-01 22:49:10绯雨儿 2023-11-01 13:10:03毒液体育 2023-10-31 21:40:49德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52东球弟 2023-11-01 21:43:09青岛文艺 2023-11-01 14:55:51理工男评篮球 2023-11-01 22:01:44篮球资讯达人 2023-11-01 23:12:04东球弟 2023-11-01 08:52:34侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23新娱乐圈看点 2023-11-01 10:17:54网易体育 2023-11-01 21:37:10东方豪侠 2023-11-01 08:11:10后厂村体工队 2023-11-01 09:35:41财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48不掉线电波 2023-11-01 21:44:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20网易体育 2023-11-01 21:48:58网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 05:37:33