https://www.163.com/sports/article/I0PKBD5J00059A81.html
CBA全明星三分王，最强二轮秀，是这样炼成的|姚明|青岛男篮_网易体育
2023-03-26
CBA全明星三分王，最强二轮秀，是这样炼成的用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈王睿泽掀开外套，一道伤疤赫然映入我的眼帘。那道伤疤从肋骨开始，直直地延伸到肚脐以下，几乎将他的腹部一分为二，30多对针脚齐整地排列在伤疤两侧，像一条拉链，要将那段血色的过往永远地封存在他的腹腔。十一年前，济南齐鲁医院的医生从那里取出一个橙子大小的囊肿，也留下了这道触目惊心的伤疤。与伤疤的底端平齐，王睿泽右侧的髋骨有一处凹陷，诡异莫名。那里原本是平滑的，被医生切下来一块，补到了他右脚第五跖骨的断裂处。他把右脚侧过来，让我看外侧的边缘，尽管被厚厚的球袜包裹，那条狭长的凸起仍旧清晰可辨。皮肉之下，是一块用来固定断骨的钢板。一个多赛季以来，他都是带着钢板在打球，“开始顶得疼，现在还行，没啥大事。”剖腹，削骨，钢板与骨肉在摩擦……我凝视着不苟言笑的王睿泽，脑中升腾起许多血腥的画面，不禁汗毛倒竖。我问他：“如果看到镜子里千疮百孔的自己，会不会感到惆怅？”他努力地调动面部肌肉，挤出来一丝真诚的笑容：“我不在乎这些，运动生涯也不可能一点伤都没有。这东西好了就行了，男人有点疤也没啥不好看的。”StartFragment这小子确实是个狠人，而他的伤病史，比上面写的还要残酷得多。他带给我的震撼，甚至要大于我得知刘玉栋膝盖里曾取出11块碎骨那天。当然，最关键的不是他受过怎样的伤，而是他无论受过怎样的伤，也总是能满血“复活”。否则，他断然不会成为“最强二轮秀”，也不会成为本赛季的本土得分王。本赛季前38轮，他是青岛男篮的本土得分王，单场得分20+的场次达到了7场，第34轮对阵同曦，他三分球13中6砍下29分，第37轮对阵天津，他三分球11中6得到28分……越来越多人开始称呼他“最强二轮秀”——毕竟在CBA的历史上，从来没有一个二轮秀能成为任何一支球队的国内得分王。二轮秀，一个不被看好的代名词（尤其是在CBA的语境下），而王睿泽，没有名校履历、屡遭伤病摧残，却正在创造属于二轮秀的神奇。：StartFragment王睿泽@@SectionTitle="选秀大会上的扑克脸" Type="ordered" SerialNumber="01"@@2019年7月29日，CBA第5届选秀大会在上海举行。北京大学男篮核心王少杰的加入让CBA选秀大会备受关注，外界普遍认为，他会成为第一个真正具有培养价值的大学生球员。此前，CBA选秀大会常因成材率不高而被调侃是“东施效颦”。王少杰、孙思尧、袁堂文、关健，即将念到第5个名字的时候，台下的王睿泽紧张了起来，他把白衬衣的下摆往裤腰里掖了掖，准备上台。此前试训时，青岛队负责人张北海曾向他承诺“一定会选你”，而青岛队手里拿的正是5号签。但被叫到名字的并不是他，而是来自宝岛台湾的29岁控卫林韦翰。王睿泽焦急地等待着。姚明又叫出了8个名字，直到第2轮第5顺位，才叫到“王睿泽”。于是他起身上台，留下了那张著名的照片——他一脸冷酷，与笑靥如花的姚明形成了鲜明对比。后来我问他为啥不笑，他说：“我从小就不是很爱笑，有时候我觉得我在笑，一看照片还是很严肃。其实能被选上，我还是挺高兴的。”王睿泽：满脸都写着高兴那一届选秀，有16人被选中，刷新了当时的历史纪录。三个赛季过去，仍在CBA的仅剩7人，王睿泽是其中之一。截至本赛季常规赛第36轮，他场均可以攻下14.0分5.6篮板2.5助攻1.1抢断，得分数据列本土球员第18名，而在CUBAL出身的球员中，可以排第3，仅次于张宁、祝铭震，比赵柏清、王岚嵚略占优势。张、祝、赵、王，3个北大，1个清华，都是CUBAL超级豪门。而王睿泽呢？他的大学母校南昌大学，队史最好成绩仅是1次全国八强，而且还是在“远古”的2013年。我并不是“唯出身论”者，我只是想提醒各位，一个队员的出身意味着很多东西，更好的保障、更广的见识、更多的经验以及最重要的，更强的自信。CBA总会有一个“最强二轮秀”，但人们怎么也不会想到选秀当日那个“扑克脸”，更不会想到他会“强”到今天这个地步。更何况，他的左、右两只脚的第五跖骨都骨折过，他腹部的切口至今仍让他饱受困扰，他的腰间盘突出曾让脚趾连袜子都顶不起来，而且，他的右侧髋骨还少了一块。@@SectionTitle="飘向南方" Type="ordered" SerialNumber="02"@@2010年5月，王睿泽从老家黑龙江尚志来到山东日照，成为了当地飞龙篮球俱乐部的一名队员。尚志市乃是哈尔滨市下辖的县级市，以抗日英雄赵尚志的名字命名，1946年以前叫珠河县，赵尚志曾在此率部进行抗日斗争。王睿泽初中时就读的希望中学没有篮球队，更没有篮球教练，因此，他的出走是必然的。StartFragment带他的教练叫王建亭，该俱乐部官网显示他是“原黑龙江省专业队员，主力后卫”。早在王睿泽读初一时，王建亭就想把他招到日照，因为年纪太小，直到初中毕业才成行。王睿泽喜欢打篮球，学习又不好，只能背井离乡。与其说是去追梦，倒不如说是去谋生，“没有办法才选了这条路。”离开家的时候，王睿泽突然意识到，他必须得混出个人样来。“从小是我妈一个人把我拉扯大的，她对我抱有很大的希望，我要是走不好的话，我们这个家的情况不会得到改善。”王睿泽对我说。关于为何能闯过如此多的难关，他最先给出的解释是“坚持、能吃苦”，可能是觉得这么说有点空洞，他又提到了特殊的家庭环境。他知道妈妈照顾自己和奶奶不容易，所以不想让妈妈失望。我采访过很多运动员，不可避免地问到他们打篮球的动机，有人说是为了钱，有人说是为了梦想，有人说是走一步算一步。王睿泽跟他们都不太一样，他是为了妈妈，“妈妈算是我的精神支柱。”后来，当王睿泽在CUBAL打出名气，能通过野球赚到一些钱时，他把绝大部分收入都打给了妈妈——现在也是如此。除了NBA2K和实况足球，他也没啥特别的爱好，偶尔出去吃个饭、买点鞋子和衣服，日常开销不大，他不需要那些钱在自己手里，在妈妈那里反而更心安。王睿泽与妈妈那个囊肿到底是何时开始在他体内生长的？王睿泽搞不清楚。他唯一清楚的是，发病的时候是个周六的上午，他在对抗训练中摔倒，歇了一天半，星期天吃过晚饭觉得不对劲，再然后就起不来了。在日照当地吃药、打针都不管用，不得已又到了齐鲁医院，医生说：“得做手术。”他之前从未感觉身体有太大的异样，只是肚子有些鼓，他觉得那是正常现象，根本没有意识到，一个囊肿正在他的盆腔内悄悄壮大自己。这个囊肿不断“扩张”地盘，终于在2012年5月的那个周六将他拖垮。那时，他和王建亭正商议着到山东男篮青年队试训，随着他的一病不起，这事也就搁置下了，待到他9月份再回到俱乐部，已经完全打消了走职业的念头，“好好练两年，上大学去吧。”他想。这台手术在他的腹部留下了一道伤疤，也似乎改变了他五脏六腑的某些特性。归队以后，他多了个毛病，一打球就想吐。“12点多吃完饭，下午1点多就‘哇哇’吐得不行了。”去医院检查，也查不出个所以然。到了大学，这种现象神秘消失，打了CBA以后又卷土重来，以至于他现在赛前不敢吃饭、赛中不怎么敢喝水，就怕在场上吐出来。StartFragment作为旁观者，自然觉得这件事是一种折磨，永无止境的钝刀割肉的那种折磨，而当事人王睿泽却说：“我都习惯了，反正这么多年了，已经无所谓了。”五年前，我第一次听到小老虎的《无中生有》，里边有句歌词，“无中生有，是野草的生活方式”。五年来我经常会思考一个问题：什么是“野草的生活方式”？直到那天听完王睿泽的故事，我才有了找到答案的感觉。从2010年5月到2014年3月，王睿泽一直待在飞龙篮球俱乐部。这家俱乐部挂靠在日照市体育局下面，可以代表日照参加省级及省级以上各类篮球比赛。但其实两边不靠，严格来说既不算体育系统，也不算教育系统——队员在日照没有学籍。所以，王睿泽和队友们能够参加的正规比赛屈指可数，日照市的民间赛事，是他们检验训练成果的主战场。俱乐部没有室内球馆，无论寒暑，一天三练都在室外，如果遇上雨天，王建亭就带大家去海边“拉体能”，王睿泽不喜欢“拉体能”，觉得枯燥乏味，但不会躲懒。每周日的半天休息，只有他一个人会到球场投篮。虽然物质条件不好，但他并不会觉得比篮球传统校、正规体校的孩子矮一头，“我们水平不比他们差，因为我们练得挺系统的。”StartFragmentStartFragment现在问王睿泽对日照有什么印象，他已经说不太清楚，大概是因为年纪太小又囊中羞涩，没怎么在打球之余游历这座“东方太阳城”。队员们的出路大概有两种，一是靠篮球特长找一份工作，二是考大学。名牌大学是想都不敢想的，王睿泽敢于报考的学校，局限在山东体育学院这个级别。“好在”头一年文化课没过，否则他就彻底跟CBA无缘了，因为山体并不参加CUBAL。第二年，王睿泽被王建亭带着，在临沂见到了来山东招生的南昌大学男篮主教练刘健。这成为了他篮球生涯的转折点。@@SectionTitle="东南伦纳德" Type="ordered" SerialNumber="04"@@刘健之前到日照招生，主要看日照一中、日照四中等“中学冠军队伍”，飞龙篮球俱乐部显然不在他的雷达之上。当王睿泽出现在他面前的时候，他上下打量了一下，发现王睿泽虽然“不太吭声”，但目光坚定，透露出对打球的渴望，他当即当着好几个教练的面说：“这个小孩不用看了，我一定要他。”事实证明，刘健眼光的确毒辣，他为南昌大学男篮选中了一个建队核心，也选择了一个队史的旗帜性人物。刘健教练与王睿泽刚到南昌大学时，王睿泽不爱跟人沟通，“没打好，没练好，自己生闷气。”就连面对刘健也惜字如金。有一回，训练完他光着膀子，肚子上的伤疤把刘健给吓了一跳，刘健问，他只是含混地说做了个手术，不肯讲清楚。其最初的内向，可见一斑。“我跟他说，不能这样，你得跟教练沟通，才知道自己问题在哪，才能更好地配合。”刘健告诉我，无论是在大学还是在CBA，他一直这么开导王睿泽。改变的确在发生，起码从我跟王睿泽接触的经验来看，尽管他的声音仍旧沉郁，作为对话者，你必须时刻把耳朵支棱起来，才能听清他嘴里吐出的每一个字。但他已完全可以做到侃侃而谈，否则我不会得到这么多与他有关的细节。王睿泽CUBAL生涯5年只打过两次全国赛，两次的经历都不怎么美好。大三赛季，他们在东南赛区关键的排位赛中战胜汕头大学，惊险挺进东南赛区前6并参加了这一年的全国24强赛，结果王睿泽因腿伤休战，南昌大学被剃了光头，5场比赛总共输掉53分。研一赛季，王睿泽左脚第五跖骨骨折，缺席了分区赛，但他在附加赛神奇复出，率队打进全国32强。在双败淘汰的新赛制之下，他们仅坚持3场便宣告出局。即便是王睿泽个人状态最好的大四赛季，南昌大学也仅仅取得东南赛区第12名的成绩。不过那个赛季，他场均可以贡献26.5分9.2篮板2.0助攻1.3抢断，面对浙江大学还砍下了36分的生涯最高分，“东南第一小前锋”、“东南伦纳德”的绰号开始在江湖上叫响。StartFragment球队成绩的确一般，但王睿泽从未放松过对自己的要求。“在我们这里这么多年，不说球打得多好，起码他所有训练都没偷过懒。”刘健说，从他的办公室一出来就是球场，他总是能看到王睿泽一个人在那里加练，“睿泽知道自己要什么。”前阵子，刘健到青岛主场看了两场球，王睿泽晚上陪他吃饭，第二天早上照旧去加练。看到弟子初心不改，刘健很是感到欣慰。有一年大运会男篮预赛，以南昌大学为班底的江西队只有9名队员，没有内线，刘健不得不安排身高1米98的王睿泽从2号位打到5号位，“他很累，但他在场上几乎不会埋怨任何事情。我们教练怎么布置，他就怎么打，而且总能出色完成任务。”刘健说，“我得感谢其他教练没要他。”王睿泽对自己的要求极高，哪怕左脚第五跖骨骨折期间，也没有耽误去健身房，因此他拥有了一身健硕的肌肉。这身肌肉，是他在CBA对抗也不落下风的重要原因。8块腹肌镶嵌在腹部，宛如一副上好的铠甲。StartFragment@@SectionTitle="第五跖骨和腰椎间盘" Type="ordered" SerialNumber="05"@@随着时间的推移，刘健越发觉得，王睿泽具备了打CBA的能力，并盘算着把他推荐到CBA俱乐部。就在这个时候，王睿泽的左脚出事了。据他回忆，最早只是“有点疼”，但歇几天就可以再打，他不知道，左脚的第五跖骨正在悄悄累积负荷，并最终在2018年底猝然崩折。第五跖骨是组成足底的5根小型长骨当中最靠外的那根，在我看来，第五跖骨骨折很大一个特点就是容易复发。山西男篮葛昭宝、内蒙古女篮张茹都遭遇过这个情况，病程均超过了1年。而王睿泽最初并不懂这些，非但没有做手术，还穿着保护靴到处走，后来他才知道，患肢的每一次落地都可能会加重伤势。王睿泽左脚第五跖骨骨折也得说王睿泽确实“天赋异禀”，这个“造”法，伤情不仅没有恶化，反而逐渐好转——尽管片子始终显示骨头上有一道裂痕。他到擅长骨科的积水潭医院和北医三院去咨询，医生告诉他：“不疼的话就这么打，没事，做了手术也未必那么容易好。”于是，王睿泽开始康复训练，不到一个月后就出征了2019年附加赛，带着一张变得圆润的脸，3场比赛轰下66分，帮助球队打进了全国32强。为了帮助王睿泽冲击CBA，刘健把他在大学里的大量比赛集锦传给了青岛队总经理张北海，他一直有剪辑比赛录像的习惯，这下派上了大用场。同时，刘健也把王睿泽个人和家庭的情况详细向张北海做了介绍。后者之所以敢在两节训练课之后就承诺选他，正是因为前期做足了功课。StartFragment进入CBA以后，王睿泽左脚第五跖骨一直没事，倒是右脚开始隐隐作痛，他没当回事。或者换句话说，他也不敢把它当回事，“好不容易表现好一点了，好不容易感到教练在有意识地用你、关注你，我就怕一旦请假，会让教练觉得我‘坚持不了，吃不了苦’啥的。”作为边缘人的不安全感，让他必须抓住每一个细小的机会，所以，有点小伤小病他都坚持。直到再也坚持不了。2020-2021赛季常规赛第9轮，青岛对阵同曦，王睿泽像往常一样积极地拼抢、跑位，那天他手风很顺，前3投全中得到8分。距离半场还剩2分47秒时，他试图绕过摩尔特里的掩护去追西热力江，右脚猛地一蹬地，当时就摔在地上起不来了。StartFragment右脚骨折这一回，他在队医的建议下做了手术，也没再穿着保护靴到处走，而是在床上躺了2个月，稍微好点了就用个小车代步。他仍旧去健身房练习上肢力量，然后静静等待右脚的痊愈。就在他好不容易能自行走路，感觉重返赛场之日不远时，“腰不行了”。事实上，在右脚受伤之前，他就有比较严重的腰伤，只是一直在坚持。而这一次，显然是坚持不住了，他骗得过自己的心，但骗不过身体。他坐在沙发上向我比划：“从左边屁股，一直到脚全麻了，脚趾抬不起来。”因为腰间盘突出，他甚至都顾不上刚刚长好的右脚，只能一边治腰一边等着右脚自行康复。当王睿泽带着脚里的钢板重返篮球场时，已是受伤的9个月之后，那时青岛队正紧锣密鼓地备战2021-2022赛季。@@SectionTitle="二轮秀之光" Type="ordered" SerialNumber="06"@@就在王睿泽缠绵病榻之时，他的两年新秀合同也到期了。这时候跟他续约，显然是一场豪赌，赌的就是他能不能重返巅峰。万幸，张北海赌对了。复出之后的王睿泽，丝毫看不出伤病的影响，不仅几乎赛季全勤，还场均贡献9.1分3.0篮板，成为了青岛队锋线上不可或缺的尖兵。心态转变带来立竿见影的效果。本赛季，王睿泽出手次数暴涨到11.3次，单场得分20+的场次达到了7场，越来越多人喜欢这个打不死的二轮秀。CBA选秀搞了8届，能在本队挑大梁的一只手数得过来，来自“双非”院校、从未打进过CUBAL全国16强的王睿泽是其中之一。“有没有想过，没有这些伤病你能达到什么高度？”我问王睿泽。刘健很替王睿泽感到开心，“起码对得起他这些年的付出。”王睿泽则表示：“别人夸你也不代表你有多优秀，只能说你学校也不是很有名，能在CBA打成这个样，让球迷很意外。”前不久，CBA联赛恢复主客场之后，他把妈妈接到国信体育馆看球，当他向妈妈介绍自己的主场，并引领着妈妈的目光望向悬于穹顶的巨幅画像时，他一定感到无比的骄傲。他告诉我，当他看到妈妈社交媒体上关于他的视频、照片，他总能想象到妈妈按下发送键时笑逐颜开的样子。“跟别人显摆显摆，‘我儿子有出息了’那种感觉。”王睿泽脸上荡漾着幸福的微笑。体坛春秋 2023-11-01 22:19:19懂球哥评球 2023-11-01 07:30:09极度说球 2023-11-01 15:38:459点体育 2023-11-01 18:09:22经典历史解释 2023-11-01 10:21:25阿信点评 2023-10-31 22:41:44保持热爱0263 2023-11-01 16:18:27富贵少女日记 2023-10-31 09:38:42绯雨儿 2023-11-01 09:57:47德融视讯 2023-11-01 13:52:10东球弟 2023-11-01 21:43:09看度新闻 2023-11-01 15:38:52王佳同学 2023-11-01 01:15:01青岛文艺 2023-11-01 14:55:51篮球资讯达人 2023-11-01 23:12:04东球弟 2023-11-01 08:52:34理工男评篮球 2023-11-01 22:01:44侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23新娱乐圈看点 2023-11-01 10:17:54网易体育 2023-11-01 21:37:10后厂村体工队 2023-11-01 09:35:41东方豪侠 2023-11-01 08:11:10财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20不掉线电波 2023-11-01 21:44:48澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20网易体育 2023-11-01 21:48:58网易体育 2023-11-01 21:31:49