https://www.163.com/sports/article/H2G4O7DF00059CJB.html
上冰之后，你永远可以相信隋文静/韩聪|奥运会|花样滑冰_网易体育
2022-03-15
上冰之后，你永远可以相信隋文静/韩聪用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈距离拿下那块珍贵的金牌，已经过去多日，再次回忆当天的情形，和依旧难掩激动。这对组合合作了15年，两次夺取世锦赛冠军，但在平昌冬奥会，带伤上阵的他们以0.43分屈居亚军。2月19日2022北京冬奥会北京赛区最后一枚金牌即将在双人滑赛场诞生，前面所有选手已经结束比赛，三对俄罗斯组合都拿出了赛季高分的表现。最后登场的中国选手隋文静和韩聪，在场边把手紧紧攥在了一起。经历过无数次大大小小的比赛，这是第一次，两人在上场之前突然默契地握紧了彼此的双手。这是中国代表团的本届最后一个冲金点，他俩心里很清楚，如果拿到这枚金牌，可以让中国在奖牌榜的次序上向前迈一大步。距离《忧愁河上的金桥》音乐声响起还有五分钟，隋文静紧张到“天昏地暗”，而韩聪则“害怕极了”，两人的手越握越紧……开始结束@@SectionTitle="1" Type="normal"@@四年前，双人滑的比赛结束之后，隋文静/韩聪就定了目标——北京冬奥会，两人对这枚双人滑银牌的感受是一样的不甘心。北京冬奥会周期，俄罗斯双人滑异军突起。仿佛在一夜之间，他们就拥有了三对技术难度又高、艺术表现力又好的双人滑选手，其中米什金娜/加利亚莫夫组合在全俄锦标赛上的表现也是让人惊出一身冷汗。北京冬奥会双人滑短节目的比赛中，身后三对俄罗斯奥运代表队组合紧追不舍，第二名的俄罗斯组合仅仅落后隋文静/韩聪组合0.16分。在隋文静/韩聪自由滑比赛出场前，三对俄罗斯奥运代表队组合的分数一个比一个高，他们接连超越了此前表现完美的另一组中国选手彭程/金杨。此刻的隋文静和韩聪想要夺冠，不仅要在难度和艺术分上超越对手，还要稳定发挥。在家门口比赛，隋文静/韩聪决定使用出他们的“杀手锏”——捻转4周。作为两人青年赛和平昌冬奥时的招牌动作，它实际上已经许久没有出现在大赛中。就如韩聪所言，这个动作“有很大的伤害性”，在训练和比赛的过程当中，需要去付出更多、承受更多。隋文静/韩聪小的时候想征战国际赛场，尽快成为世界一流，当时也有做捻转4周和抛4周这种动作，而隋文静因此一直在承受抛跳、落冰、捻转落冰等大风险的动作。从2018年平昌冬奥会之后，这对组合便一直没有再使用过这个动作，直到这个奥运周期的最后一年，韩聪和隋文静才重新启动了捻转4周的训练和编排，这样做也是为了延长运动寿命，在北京奥运会上放手一搏，让这个动作成为夺金筹码。北京奥运会前，他们就猜到了可能自己会是唯一一个用四周难度在双人滑比赛里面的运动员，但不止是完成，还要得到好的加分。原本计划是花滑大奖赛日本总决赛的时候先尝试用出来给裁判看看，如果成功再规划之后的策略。但是当时因为疫情比赛取消了，也让他们没有了在北京冬奥前实战的机会。韩聪不断加强了力量训练，隋文静则在艰苦的奥运备战期一直控制自己的饮食，严格控制自己的体重。周密的备战，让两人带着十足的把握，踏上北京冬奥会赛场的。不过，即便在整个备战期隋文静都表现得很坦然，但她也不得不承认，上场5分钟之前，她的心态变了，她紧握住韩聪的手，这是他们之前不太有的环节。“所有人都已经滑完了，尘埃基本上已经落定了，然后只有我们最后上场的时候，那个时候还是挺害怕的，就觉得天昏地暗。”“干！干！干！”，隋文静在场边连喊了三声，两人就这样登上了赛场。韩聪想起来，“当时隋文静，她眼里都是热泪。”@@SectionTitle="2" Type="normal"@@按照正常礼节，比赛结束他们先去拥抱了教练，因为怕摄像机捕捉到正脸，韩聪悄悄附在教练耳边，问：”教练，那个能行吗？有戏吗？”教练回答说：“应该差不多，咱还有捻转4周这个高难度动作。”韩聪声线颤抖着小声附和，“对，没问题、没问题.、没问题.......”等待打分的一分钟无比漫长，韩聪说自己从来没有觉得一分钟有那么长过。的等分区还有个别名“kiss&cry”。因为结束比赛之后，运动员通常会因为顺利完成比赛开心地拥吻教练，或者因为表现不佳伤心落泪。“kiss&cry”韩聪和隋文静当然也都经历过，但这一次，等分区成了他们的“紧张&碎碎念”。隋文静最担心的就是技术级别，如果没有很好的一个体现，那么这个比赛可能结局就会改变。“其实前面是有预案的，如果失败了动作不要紧，剩下的动作全部完成好，再加上我们有足够的加分，所有的都拿到满级的4级，我们是绝对有可能赢的，哪怕是我们扔掉一个动作。”隋文静说因为在比赛的赛场上，只有奥运会的铜牌运动员赢过他们一套自由滑。这10年来，他们在世锦赛的表现都不错，花样滑冰是一个非常讲艺术感的项目，也是代表作传承的一些传统，这次两人滑的又是他们成名之作《金桥》，隋文静对于整个比赛来说还是比较有信心可以拿下的。“但是确实是我们在场上完成的时候，虽然说非常专注，但是还是会害怕说可能有那么一秒的时间，我们没有注意到当时的技术环节可能我就需要挺住三秒，可能我们如果是两秒的话，那么我们就失去了差不多0.5或者1分，那么在高手对决的时候就是比非常小的分数差，所以每一个细节都非常重要。”最终分数出来，他们拿到了梦寐以求的奥运金牌，“那一刻当分打出来的时候，我觉得我们这么久的努力都成功了！”隋文静说。由于在两套节目之间，隋文静赶上了生理期，身体的反应比较大，短节目滑完比较激动，隋文静晕倒了。夺冠之后韩聪透露，正和大家相拥庆祝的隋文静当时又晕倒了，不过电视转播没有捕捉到那一瞬间。韩聪发现隋文静跪了下去，看着她又把眼睛闭上了，他赶快按压隋文静的按虎口，“赶紧起来啊，一会还要颁奖，快点起来啊！”缓了一会儿，隋文静才恢复了意识站起来了。就在颁奖结束之后，韩聪还是有点不敢相信手中拿着的奥运会金牌，反复问身边的康复师，“你告诉我咱们是已经都结束了吗？是不是要等尿检结果出来才算真的结束了？”康复师回复说：“放心，韩聪，你确定拿了这枚金牌。”隋文静和韩聪回到住处已经到了凌晨2点，第二天早晨7点起来还要做核酸，能休息的时间原本就不多，但韩聪根本睡不着，“就是那种开心到无与伦比的状态，我拿到了金牌、梦想成真的感觉，确实是很好。”2017年韩聪和隋文静第一次拿世锦赛冠军的时候，他也异常激动，不过因为当时同屋还有人在休息，就不能大声地说话。那个时候他去卫生间给父母打了个电话，然后韩聪就上床了。一边躺，一边想，“我这就是世锦赛冠军了？就结束了？完事了好像没享受够呢。”比起世锦赛夺冠，这次的奥运冠军让韩聪明显兴奋得多，“确实是很开心，大家付出了这么多努力，两个人彼此这么多年的经历，这么多故事，点点滴滴是人前看不见的，拿下这枚金牌，确实让我觉得这些年付出得到了回报，也对得起所有人。最主要的是我们做到了让我们热爱的项目，在祖国2022冬奥会的赛场上、在家门口，战胜自我，战胜强敌，拿到这枚金牌。”另外一间房的隋文静其实也没睡着，性格大大咧咧的她把自己的心态调整得很好，“我真没有觉得这块奖牌给我带来了翻天覆地的变化，我就是还是之前的那个我，我觉得可能是在大家眼里看来身份变了，但是我还是想做那个喜欢滑冰，热爱生活，然后不断地去在生活中探索不一样的乐趣的我。”@@SectionTitle="3" Type="normal"@@15年，两人相伴从青春年少走到奥运冠军，绝非易事。2007年两人成为双人滑组合的时候，隋文静是只有12岁的小姑娘。大她三岁的韩聪自然就是主导一切的大哥哥。两人性格完全不同，韩聪安静，隋文静外向活泼，有媒体形容他俩是冰上的小燕子和老干部。随着年龄的增长，跟着“老干部”的“小燕子”慢慢长大也越来越有自己的想法。平昌冬奥会之前的一个采访中，当被问到如果一起出去点菜或者买衣服，他俩谁会听谁的意见？隋文静的回答是，他买衣服我不会多说，因为也不是花我的钱；我买衣服，我也不太会听他的意见。因为买东西买多了自然就有经验了。他不经常买，买一次就花个大。随着年龄增长。除了伤病的困扰，两人也不免在训练生活中会有一些不同的想法，“每个人都是不完美的，我们两个有我们两个独一无二的相处方式，这是谁也比拟不了的。”隋文静说道。虽然外界对于两人cp的呼喊声很高，但是两人自己知道，“既是兄妹也是最好的朋友，就是这种感情能一直保持着，非常的可贵。”隋文静说，“其实有的时候我们看到一些国外的选手，他们有的刚开始滑冰在一起了，就像俄罗斯的两个世界冠军一样，他们先跟自己的舞伴在一起，然后又换了舞伴。我觉得我们很高兴，一直保持了一样的状态，没有这么多波折才有我们两个今天。”“这种关系我觉得应该会保持一辈子，我觉得我很享受这个过程。”隋文静说自己很喜欢和韩聪互相怼，然后喊一句“走，咱吃点饭去”，立马就好的这个过程，特别有意思。“没有什么是一顿火锅解决不了的。”韩聪立刻接上了这一句。隋文静把韩聪叫做自己的“火车头”，她总说是韩聪带两人一起去完成了作为花样滑冰运动员的一个经历。但在韩聪看来，可能小的时候是年长的自己在作为一个火车头带着隋文静，但在北京奥运的周期里，隋文静才是他的火车头。当界外在连线中，问韩聪有什么要对隋文静说的，韩聪真情流露，“你在支撑着我去往前走，我每天虽然说跟你喊苦、喊累、喊痛、喊训练量太多了，一直到你把我带到奥运会前，我还说训练量不够，咱是不是得练。其实这个时候我也可能已经乱了状态，但你还冷静地去帮助我、告诉我并分析。很感谢你给周围人带来的这些阳光，带给我的支撑，我觉得这是一个非常优秀的搭档。”多年的相处，两家人也早已熟悉，隋文静的伤情不想给家里说，她妈妈就总是向韩聪打听。有时候韩聪也会直接给隋文静家人打电话，尤其是自己出现了什么失误的时候，“真是不好意思，叔叔我又把小隋给摔了。”韩聪不爱把自己的一些压力讲给自己的父母听，隋文静的爸爸就会总给他说：“一定要多跟家里人唠一唠聊一聊，他们也很担心你。”奥运会前，韩聪妈妈特意跑到冰上给两人录了个视频，韩聪拿去给隋文静看了，视频里阿姨一边滑一边喊，“韩聪隋文静你们是最棒的，加油！”就在界外和两人连线采访前，韩聪还在跟隋文静的父亲通话，聊到等结束了回家的时候，两家人一起去韩聪家的饺子馆吃饺子去。家人的保护和支持，也让韩聪和隋文静有了足够坚强的后盾。隋文静透露，如果身体可以的情况下，他们两个人真的还是想再打一届奥运会的，“是真的是有这种想法的，我们两个也会积极努力的去面对接下来的事情。”虽然场下两个人经常意见不一致，但是站到场上的时候，他们两个就是一体的。“你永远可以在冰场上相信韩聪隋文静。”2月24日，隋文静发了一条微博。“谢谢舞伴和我们颜值担当与我一起创造了无数的奇迹。@Allen韩聪这次也是特殊的相互支持，共同成长吧。”体坛知识分子 2023-11-01 06:25:02冰迷圈PRO 2023-10-31 22:19:40北美省钱快报 2023-11-01 02:47:46论史记 2023-11-01 10:49:15娱乐大玩笑 2023-11-01 09:25:33李广专业体育评论 2023-11-01 21:37:22东球弟 2023-11-01 22:29:30体坛知识分子 2023-11-01 06:05:03莫庚娱乐 2023-10-31 19:06:10小绿说故事 2023-11-01 22:33:50想法 2023-10-31 22:33:37娱纪天天探 2023-10-28 21:31:34德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52子水体娱 2023-11-01 19:55:20青岛文艺 2023-11-01 14:55:51钉钉陌上花开 2023-11-01 23:29:31财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23小绿说故事 2023-11-01 22:38:59东方豪侠 2023-11-01 08:11:10夜深聊球 2023-11-01 20:12:27网易体育 2023-11-01 12:36:21刘姚尧的文字城堡 2023-11-01 06:18:17不掉线电波 2023-11-01 14:29:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38网易体育 2023-11-01 21:48:58央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13