https://www.163.com/sports/article/FU1PLSVK00058782.html
三位极限大神惨遭遇难,和死神玩命的极限运动,像毒品般上瘾刺激?|杰西|艾莉森|向死而生|汉斯|攀岩_网易体育
2020-12-17
三位极限大神惨遭遇难,和死神玩命的极限运动,像毒品般上瘾刺激?用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈2019年4月17日，星期三。凌晨两点，迟迟没有入睡，丈夫-罗斯凯利并没有按照约定，向她报平安。两天之前，杰西和大卫-拉玛、约格-奥尔组队，准备向1万英尺的豪斯峰发起冲击。豪斯峰位于加拿大班夫国家公园附近，地处偏远，没有手机信号，没有便利店。StartFragment左起：罗斯凯利（Roskelley），奥尔（Auer）和拉玛在豪斯峰（Howse Peak）的山顶上。EndFragment三个世界上最出色的登山运动员，挑战的是豪斯峰东侧，那是一段长达3000英尺，被冰雪覆盖的悬崖峭壁。其中最艰难的一段路线被命名为M-16，没有哪个名字更为贴切，附着于峭壁上的碎石和冰块经常倾斜而下，像不停开火的自动步枪。20年前，一个三人团队历时五天，第一次成功翻越M-16。而杰西和他的两位队友，希望成为第二个征服M-16的团队。艾莉森给杰西的母亲乔伊斯发了短信，后者一直在安抚她的情绪。艾莉森心神不宁，彻夜不眠。到了第二天早上，杰西仍然处于失联状态，他的父亲约翰-罗斯凯利向加拿大国家公园求助，搜救队很快出发。地面搜救人员找到了杰西的卡车，而直升机在空中发现了雪崩的痕迹，远远望去，零星散落的登山装备和一条从雪中伸出的腿让人不安。天气不断恶化，搜救队了拍摄几张照片后被迫撤离。三位登山队员的失踪引发了高度关注，事发后加拿大国家公园收到的咨询超过800次，杰西的好友斯科特-科迪隆，拉玛的女友哈德利-汉默都赶了过来。坏天气一直持续到周日的复活节，给这个高海拔国家带来了一英尺的降雪。天气转晴，搜救队再度奔赴豪斯峰。然而，并没有出现复活节奇迹，在搜救犬的帮助下，救援人员在废墟里找到了三人的尸体。《纽约时报》这样写道：“就像一觉醒来，发现汤姆-布雷迪、勒维昂-贝尔和安东尼奥-布朗都死在橄榄球场上。”约翰-罗斯凯利修复了儿子的手机，在里面找到了一张图片，拍摄于4月17日下午12点43分。以山顶为背景，三个人挤进镜头，露出了笑容，这是他们留给世间最后的影像。“从这张登顶的照片看，杰西对自己的表现很满意。我的意思是，他喜不自禁。我就知道，他达到了自己的预期。”约翰说。被问到为什么要攀登珠穆朗玛峰时，英国著名登山家乔治-马洛里留下了一句话：“因为山就在那里。”这个答案不足以打消所有的疑惑，当各种各样的风靡全球，很多人至今无法理解，本杰明-厄德曼是杰西的多年好友和登山伙伴，阿拉斯加、加拿大和南美都曾留下了他们的足迹。然而埋葬了一位遇难的登山运动员后，厄德曼在2018年中止了登山生涯。“从那以后我再也无法忍受了，”厄德曼说，“我开始登山是为了应对创伤，但是现在反而造成了创伤。我就像一个瘾君子，想要借助美沙酮来摆脱毒瘾，而美沙酮最终成了问题。”2016年6月，来自南威尔士大学的罗伯特-海勒在《行为上瘾》期刊上发表了一篇关于极限运动动机的文章，通过研究登山运动员的戒断行为，得出结论：海勒和他的团队对8名登山运动员进行了追踪采访，观察他们在受伤或中止登山时的表现，重点研究的是三项特质：一个受访的运动员说：“我做过所有的事情，都无法和登山相提并论。”海勒认为这就是典型的，几乎所有的登山运动员都没有其他爱好，他们认为登山让其他活动看起来不那么刺激。另一方面，他们对登山充满饥渴，有人把登山的欲望比作烟瘾：“我认为这和早晨起来抽烟没什么两样。”海勒还发现，几乎所有的登山者在休息时都会感到紧张、沮丧和不安，让他惊讶的是，这种情绪和登山水平无关。一旦登山行动停止，他们都会表现出明显的负面情绪，并且对未来的登山计划充满渴望。然而昆士兰科技大学的心理学教授埃里克-布莱默并不认同“上瘾说”。“狗有四条腿和一根尾巴，”布莱默说，“但是反过来，并不是有四条腿和一根尾巴的动物都是狗。”布莱默认为，从事极限运动的动机其实非常复杂，用上瘾来概括太过片面。布莱默和罗伯特-施魏策尔曾经合著了一本《现象学与极限运动体验》，经过多年的研究，最终，布莱默推翻了传统观念中极限运动让人上瘾的假设，得出了全新的结论：“我们的研究表明，极限运动员绝不是不负责任，有死亡意愿的冒险主义者。”布莱默说，“他们训练有素，对自己、极限运动和环境都有深刻的认知，他们只是为了获得改变生活的体验。这种体验很难用言语描述，就像爱情一样说不清道不明，让参与者感受到自己的活力，所有的感官都超越了日常生活，同时挖掘出自身的潜力。”纪录片《徒手》中，阿历克斯-霍诺尔德的妈妈这样说道：“我觉得攀岩时，是他最有活力的时候，也是感知最多的时候，你怎么能从他那里夺走这样的东西呢？”毫无疑问，杰西和奥尔都以登山为跳板，获得了另一个维度的人生体验。杰西从事登山运动，不是因为子从父业——上世纪70年代约翰曾经代表美国登山队征服了乔戈里峰——而是为了治疗多动症。中学时期杰西根本无法集中注意力，时常因为打架被找家长，隔壁教室削铅笔的响声足以让他抓狂，而登山帮助他释放了焦虑，获得久违的平静。奥尔小时候是个笨拙的孩子，瘦骨嶙峋，腼腆害羞，长着一对招风耳，门牙有缺口。“最后一个被选入足球队的孩子总是我，”奥尔回忆，“通常我会一个人去爬山，在那里我感觉很舒服。”另外一个对极限运动员的普遍误解是，他们比普通人胆子更大，有慷慨赴死的精神。阿历克斯-霍诺尔德曾说过：“如果把风险定义为结果未知的事情，那么我肯定是在冒险。但是我可没有送死的想法，我不想杀了自己。”布莱默曾经采访过跳伞运动员，发现一个有趣的现象，有经验的老将一般不喜欢和毫无畏惧的家伙一起跳伞。“人人觉得既然你能玩高空跳伞，一定不会害怕。”布莱默说，某种意义上，恐惧是极限运动员的朋友，让他们保持谨慎，对潜在的威胁和错误保持警觉，为了将风险降到最低，他们会尽可能地学习这项运动，掌握天气的动向，了解风速和风向对建筑物、悬崖产生的作用，明确自己能做什么，不能做什么。一名跳伞运动员这样形容风险：“想象一下，就像每次投丢一个球，就会有人对着你的脑袋开一枪。”不幸的是，这一次“投篮”不中的，换成了36岁的杰西-罗斯凯利，28岁的大卫-拉玛，以及35岁的汉斯约格-奥尔。杰西去世一年后，家人们以他之名成立了一家基金会。这是一家非营利组织，旨在为斯波坎市——杰西深爱并称之为家的地方——建设户外运动的公共项目。“对整个家族来说，这是一件了不起的事情，当我们充满悲伤，朝着一个积极的方向前进时，把大家聚集在一起。”艾莉森说。今年71岁的约翰-罗斯凯利担任基金会的主席，“我每天都看杰西的照片，会勾起很多回忆。我当然记得，他是一个好孩子。我想，作为这个基金会的一员，他会为此感到骄傲和自豪。”对极限运动员来说，他们敬畏生命，但是恐惧不会让真正的勇士停下脚步。就像纪录片《徒手攀岩》说的那样，趣味的人生 2023-10-29 12:35:27文客鉴史 2023-11-01 15:55:05户外探险OUTDOOR 2023-10-31 23:00:52户外探险OUTDOOR 2023-11-01 23:00:04拳击时空 2023-11-01 06:25:53娱纪天天探 2023-10-28 21:31:34德融视讯 2023-11-01 13:52:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46妙素吏史 2023-10-29 07:20:23财联社 2023-11-01 09:55:27侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23良探长娱乐 2023-10-30 22:13:06东方豪侠 2023-11-01 08:11:10网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13不掉线电波 2023-11-01 14:29:21财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49网易体育 2023-11-01 21:48:58澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45懂球帝 2023-11-01 05:37:33直播吧 2023-11-01 19:20:20新京报 2023-11-01 18:14:13不掉线电波 2023-11-01 21:44:48网易体育 2023-11-01 21:31:49