https://www.163.com/sports/article/9JEHSG8200051CAQ.html
张尚武重返地铁卖艺求生 鲜红"中国"外衣抢眼|陈光标_网易体育
2014-01-25
张尚武重返地铁卖艺求生 鲜红"中国"外衣抢眼用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育1月25日报道：淡出媒体视线一段时间的前体操运动员，近日重返地铁，由以前在地铁口改为地铁车厢内卖艺。张尚武近日频繁出现在京津两地地铁车厢内，有网友在微博中爆料证实，并拍下张尚武现场卖艺照片。因为地铁卖艺被媒体关注的张尚武，离开大众视线好长一段时间。直到近日，张尚武的行踪才再次被人发现。近日，有京津两地的网友在微博上爆料，在地铁车厢里看到一张熟悉的面孔——张尚武。张尚武身穿红色短袖T恤，衣服上面还印有五星红旗标志。他在车厢里表演倒立等体操动作，引起不少乘客的围观，以此赚取一定的报酬。张尚武，曾是中国体操队里的希望之星，他1995年进入国家队，2001凭借大运会上的两块金牌，进入了人们的视野。好景不长，在他刚刚迈入职业生涯快车道的次年，因为左脚跟腱断裂，前途变得黯淡无比。2005年6月，张尚武退役。没有了固定生活来源，张尚武的生活方式开始混乱，2007年7月，他因在北京先农坛体校盗窃被判刑；2011年4月，昔日冠军刑满释放后，在石家庄、天津、北京卖艺乞讨。随后，张尚武街头卖艺，100元变卖金牌等故事被媒体发掘，引发全国关注。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。2011年7月28日，张尚武正式牵手中国首善，陈光标正式向张尚武发出邀请，以“月薪过万”的优厚待遇聘用张尚武到他所在的江苏黄埔集团工作。同年7月，张尚武受国内知名慈善家之邀请抵达南京，参加媒体见面仪式，与江苏黄埔公司签下3年聘用合同，担任“公益慈善部副部长”兼“公益爱心形象大使”，月薪过万元。110天后，张尚武提出辞职，未来可能会在各地表演体操。辞职前，张尚武先后7次参加黄埔公司的慈善捐赠及陈光标的个人演唱会等活动，并陆续接受公司给予的8万元见面礼，两次领取1.1万元月薪。张尚武称，这笔收入大部分给了家人。相关新闻：那些落魄的体操名将前国家队体操选手、北京大学生运动会男子吊环金牌得主张尚武在王府井地铁口乞讨，在被驱赶之后离开。随后奥运冠军邢傲伟在微博上证实乞讨男子正是张尚武，并且呼吁相关保障组织关注他。在牵手中国首善陈光标之后，张尚武重回北京街头卖艺，许多人在地下通道目睹了张尚武的“复出”。中国女子体操第二个世界冠军，也是80年代晚期中国女子体操最优秀的队员之一。然而，作为上海唯一的女子体操世界冠军，樊迪却没有上海户口，有家不能回。据记者了解，樊迪的经济状况很一般，前几年她的恩师、国家体操总教练黄玉斌还时常资助她。中国女子体操第二个世界冠军，也是80年代晚期中国女子体操最优秀的队员之一。然而，作为上海唯一的女子体操世界冠军，樊迪却没有上海户口，有家不能回。据记者了解，樊迪的经济状况很一般，前几年她的恩师、国家体操总教练黄玉斌还时常资助她。中国女子体操第二个世界冠军，也是80年代晚期中国女子体操最优秀的队员之一。然而，作为上海唯一的女子体操世界冠军，樊迪却没有上海户口，有家不能回。据记者了解，樊迪的经济状况很一般，前几年她的恩师、国家体操总教练黄玉斌还时常资助她。刘菲，1979年出生，辽宁省本溪市桓仁满族自治县人，1998年获得在俄罗斯明斯克举行的世界技巧锦标赛女子三人项目冠军。此前获得世界锦标赛第三名、世界青年锦标赛第四名及7项全国冠军。2000年退役，至今无正式工作，伤病缠身，生活贫困。刘菲，1979年出生，辽宁省本溪市桓仁满族自治县人，1998年获得在俄罗斯明斯克举行的世界技巧锦标赛女子三人项目冠军。此前获得世界锦标赛第三名、世界青年锦标赛第四名及7项全国冠军。2000年退役，至今无正式工作，伤病缠身，生活贫困。刘菲，1979年出生，辽宁省本溪市桓仁满族自治县人，1998年获得在俄罗斯明斯克举行的世界技巧锦标赛女子三人项目冠军。此前获得世界锦标赛第三名、世界青年锦标赛第四名及7项全国冠军。2000年退役，至今无正式工作，伤病缠身，生活贫困。刘菲，1979年出生，辽宁省本溪市桓仁满族自治县人，1998年获得在俄罗斯明斯克举行的世界技巧锦标赛女子三人项目冠军。此前获得世界锦标赛第三名、世界青年锦标赛第四名及7项全国冠军。2000年退役，至今无正式工作，伤病缠身，生活贫困。近日，德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。其实，那些退役后生活落魄的体操名将并不在少数...前国家队体操选手、北京大学生运动会男子吊环金牌得主张尚武在王府井地铁口乞讨，在被驱赶之后离开。随后奥运冠军邢傲伟在微博上证实乞讨男子正是张尚武，并且呼吁相关保障组织关注他。在牵手中国首善陈光标之后，张尚武重回北京街头卖艺，许多人在地下通道目睹了张尚武的“复出”。前国家队体操选手、北京大学生运动会男子吊环金牌得主张尚武在王府井地铁口乞讨，在被驱赶之后离开。随后奥运冠军邢傲伟在微博上证实乞讨男子正是张尚武，并且呼吁相关保障组织关注他。在牵手中国首善陈光标之后，张尚武重回北京街头卖艺，许多人在地下通道目睹了张尚武的“复出”。前国家队体操选手、北京大学生运动会男子吊环金牌得主张尚武在王府井地铁口乞讨，在被驱赶之后离开。随后奥运冠军邢傲伟在微博上证实乞讨男子正是张尚武，并且呼吁相关保障组织关注他。在牵手中国首善陈光标之后，张尚武重回北京街头卖艺，许多人在地下通道目睹了张尚武的“复出”。前国家队体操选手、北京大学生运动会男子吊环金牌得主张尚武在王府井地铁口乞讨，在被驱赶之后离开。随后奥运冠军邢傲伟在微博上证实乞讨男子正是张尚武，并且呼吁相关保障组织关注他。在牵手中国首善陈光标之后，张尚武重回北京街头卖艺，许多人在地下通道目睹了张尚武的“复出”。前国家队体操选手、北京大学生运动会男子吊环金牌得主张尚武在王府井地铁口乞讨，在被驱赶之后离开。随后奥运冠军邢傲伟在微博上证实乞讨男子正是张尚武，并且呼吁相关保障组织关注他。在牵手中国首善陈光标之后，张尚武重回北京街头卖艺，许多人在地下通道目睹了张尚武的“复出”。前国家队体操选手、北京大学生运动会男子吊环金牌得主张尚武在王府井地铁口乞讨，在被驱赶之后离开。随后奥运冠军邢傲伟在微博上证实乞讨男子正是张尚武，并且呼吁相关保障组织关注他。在牵手中国首善陈光标之后，张尚武重回北京街头卖艺，许多人在地下通道目睹了张尚武的“复出”。孙旭光，男，1979年出生，山东青岛人，青岛市第一个全国体操冠军，体操运动健将。21年的体操生涯中，他代表省、市先后出战40余场赛事，拿下10余枚金牌。2005年，孙旭光退役选择自主择业回到老家青岛。由于从5岁开始练习体操，孙旭光在小学6年级后几乎放弃了文化课学习，退役后走入社会，因很难找到合适的工作，就以打零工为生。孙旭光，男，1979年出生，山东青岛人，青岛市第一个全国体操冠军，体操运动健将。21年的体操生涯中，他代表省、市先后出战40余场赛事，拿下10余枚金牌。2005年，孙旭光退役选择自主择业回到老家青岛。由于从5岁开始练习体操，孙旭光在小学6年级后几乎放弃了文化课学习，退役后走入社会，因很难找到合适的工作，就以打零工为生。孙旭光，男，1979年出生，山东青岛人，青岛市第一个全国体操冠军，体操运动健将。21年的体操生涯中，他代表省、市先后出战40余场赛事，拿下10余枚金牌。2005年，孙旭光退役选择自主择业回到老家青岛。由于从5岁开始练习体操，孙旭光在小学6年级后几乎放弃了文化课学习，退役后走入社会，因很难找到合适的工作，就以打零工为生。孙旭光，男，1979年出生，山东青岛人，青岛市第一个全国体操冠军，体操运动健将。21年的体操生涯中，他代表省、市先后出战40余场赛事，拿下10余枚金牌。2005年，孙旭光退役选择自主择业回到老家青岛。由于从5岁开始练习体操，孙旭光在小学6年级后几乎放弃了文化课学习，退役后走入社会，因很难找到合适的工作，就以打零工为生。孙旭光，男，1979年出生，山东青岛人，青岛市第一个全国体操冠军，体操运动健将。21年的体操生涯中，他代表省、市先后出战40余场赛事，拿下10余枚金牌。2005年，孙旭光退役选择自主择业回到老家青岛。由于从5岁开始练习体操，孙旭光在小学6年级后几乎放弃了文化课学习，退役后走入社会，因很难找到合适的工作，就以打零工为生。孙旭光，男，1979年出生，山东青岛人，青岛市第一个全国体操冠军，体操运动健将。21年的体操生涯中，他代表省、市先后出战40余场赛事，拿下10余枚金牌。2005年，孙旭光退役选择自主择业回到老家青岛。由于从5岁开始练习体操，孙旭光在小学6年级后几乎放弃了文化课学习，退役后走入社会，因很难找到合适的工作，就以打零工为生。拉维尼亚·米洛索维奇（Lavinia　Milosovici)，罗马尼亚女子体操运动员，1976年10月21日出生，她在1992年巴塞罗那奥运会获得了跳马和自由体操金牌。她在1992年巴塞罗那奥运会女子自由操决赛获得了满分十分，这也是体操史上最后一个十分。为了维持生计，米洛索维奇为日本杂志拍摄裸照，招来骂声一片。而中国市场上也能看到印有米洛索维奇照片的光盘。拉维尼亚·米洛索维奇（Lavinia　Milosovici)，罗马尼亚女子体操运动员，1976年10月21日出生，她在1992年巴塞罗那奥运会获得了跳马和自由体操金牌。她在1992年巴塞罗那奥运会女子自由操决赛获得了满分十分，这也是体操史上最后一个十分。为了维持生计，米洛索维奇为日本杂志拍摄裸照，招来骂声一片。而中国市场上也能看到印有米洛索维奇照片的光盘。拉维尼亚·米洛索维奇（Lavinia　Milosovici)，罗马尼亚女子体操运动员，1976年10月21日出生，她在1992年巴塞罗那奥运会获得了跳马和自由体操金牌。她在1992年巴塞罗那奥运会女子自由操决赛获得了满分十分，这也是体操史上最后一个十分。为了维持生计，米洛索维奇为日本杂志拍摄裸照，招来骂声一片。而中国市场上也能看到印有米洛索维奇照片的光盘。拉维尼亚·米洛索维奇（Lavinia　Milosovici)，罗马尼亚女子体操运动员，1976年10月21日出生，她在1992年巴塞罗那奥运会获得了跳马和自由体操金牌。她在1992年巴塞罗那奥运会女子自由操决赛获得了满分十分，这也是体操史上最后一个十分。为了维持生计，米洛索维奇为日本杂志拍摄裸照，招来骂声一片。而中国市场上也能看到印有米洛索维奇照片的光盘。拉维尼亚·米洛索维奇（Lavinia　Milosovici)，罗马尼亚女子体操运动员，1976年10月21日出生，她在1992年巴塞罗那奥运会获得了跳马和自由体操金牌。她在1992年巴塞罗那奥运会女子自由操决赛获得了满分十分，这也是体操史上最后一个十分。为了维持生计，米洛索维奇为日本杂志拍摄裸照，招来骂声一片。而中国市场上也能看到印有米洛索维奇照片的光盘。中国女子体操第二个世界冠军，也是80年代晚期中国女子体操最优秀的队员之一。然而，作为上海唯一的女子体操世界冠军，樊迪却没有上海户口，有家不能回。据记者了解，樊迪的经济状况很一般，前几年她的恩师、国家体操总教练黄玉斌还时常资助她。俄罗斯著名体操运动员阿谢克利·尤金曾在1997年德国体操世界杯上夺得男子团体和个人单项比赛双杠、吊环一共3枚金牌。随后，又在欧洲赛场上为俄罗斯队再添3金。1998年退役后，尤金经历了多份工作，包括机械厂工人、体操教练和搬运工等。2006年，当这个名字再度被人提及的时候，人们惊奇地发现，这位体操世界冠军竟然在中国东北的一个小煤窑里当起了挖煤工！令人唏嘘不已。俄罗斯著名体操运动员阿谢克利·尤金曾在1997年德国体操世界杯上夺得男子团体和个人单项比赛双杠、吊环一共3枚金牌。随后，又在欧洲赛场上为俄罗斯队再添3金。1998年退役后，尤金经历了多份工作，包括机械厂工人、体操教练和搬运工等。2006年，当这个名字再度被人提及的时候，人们惊奇地发现，这位体操世界冠军竟然在中国东北的一个小煤窑里当起了挖煤工！令人唏嘘不已。俄罗斯著名体操运动员阿谢克利·尤金曾在1997年德国体操世界杯上夺得男子团体和个人单项比赛双杠、吊环一共3枚金牌。随后，又在欧洲赛场上为俄罗斯队再添3金。1998年退役后，尤金经历了多份工作，包括机械厂工人、体操教练和搬运工等。2006年，当这个名字再度被人提及的时候，人们惊奇地发现，这位体操世界冠军竟然在中国东北的一个小煤窑里当起了挖煤工！令人唏嘘不已。近日，在德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。“非常健美”，在德国一家名为“色情公园”的妓院网页上，一名叫伊娜的妓女这样介绍自己。几乎没有人能想到，这名25岁的年轻妓女曾获得2003年世界体操锦标赛银牌，并五夺欧洲金牌的罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达。近日，在德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。“非常健美”，在德国一家名为“色情公园”的妓院网页上，一名叫伊娜的妓女这样介绍自己。几乎没有人能想到，这名25岁的年轻妓女曾获得2003年世界体操锦标赛银牌，并五夺欧洲金牌的罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达。近日，在德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。“非常健美”，在德国一家名为“色情公园”的妓院网页上，一名叫伊娜的妓女这样介绍自己。几乎没有人能想到，这名25岁的年轻妓女曾获得2003年世界体操锦标赛银牌，并五夺欧洲金牌的罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达。近日，在德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。“非常健美”，在德国一家名为“色情公园”的妓院网页上，一名叫伊娜的妓女这样介绍自己。几乎没有人能想到，这名25岁的年轻妓女曾获得2003年世界体操锦标赛银牌，并五夺欧洲金牌的罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达。近日，在德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。“非常健美”，在德国一家名为“色情公园”的妓院网页上，一名叫伊娜的妓女这样介绍自己。几乎没有人能想到，这名25岁的年轻妓女曾获得2003年世界体操锦标赛银牌，并五夺欧洲金牌的罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达。近日，在德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。“非常健美”，在德国一家名为“色情公园”的妓院网页上，一名叫伊娜的妓女这样介绍自己。几乎没有人能想到，这名25岁的年轻妓女曾获得2003年世界体操锦标赛银牌，并五夺欧洲金牌的罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达。近日，在德国《图片报》报道，罗马尼亚体操名将由于处境困难，在德国做妓女的新闻引起体坛关注。“非常健美”，在德国一家名为“色情公园”的妓院网页上，一名叫伊娜的妓女这样介绍自己。几乎没有人能想到，这名25岁的年轻妓女曾获得2003年世界体操锦标赛银牌，并五夺欧洲金牌的罗马尼亚体操名将芙罗丽卡·罗奥尼达。新闻回顾：翻看历史资料，张尚武的确曾是中国体操队的一员，而且在2001年北京大学生运动会上，与郭晶晶、刘翔等巨星一同闪耀。但这个身高1米54的河北汉子，退役后的生活却极为艰难，2007年他还曾因偷窃被警方拘役。【】北京和天津的公安部门对于这个世界冠军很“熟悉”。2007年7月，张尚武因在北京先农坛体育运动技术学校盗窃笔记本电脑等共计数万元财物，被警方控制。他供认还曾先后在丰台光彩体育馆、西城什刹海体校等地多次盗窃。今年4月，在狱中度过3年10个月后，他刑满释放。（文字来源：新京报）2005年6月，张尚武从省队退役，带着总额3万元的补偿金和养老保险金。“我18年体操生涯，拿到的奖金也就4万元，大多在平时吃穿花费时，就已经用完。”张尚武说，他退役时全部积蓄只有3.8万元。（文字来源：新京报）2002年或许是张尚武的人生转折点。当年1月，刚参加完比利时根特体操世锦赛的张尚武在一次训练中左脚跟腱断裂，因伤退出国家队，彻底失去参加雅典奥运会的机会。“跟腱断裂意味着一个体操运动员运动生涯的结束。”张尚武说，休养了10个月，他回到河北省体操队，“那时我仍算是队里的头号明星”。（文字来源：新京报）昔日的大学生运动会冠军，如今却沦落得在街头卖艺乞讨。前天晚上，一条微博将张尚武这位昔日的体操运动员又推到人们眼前，然而这一次，他不再是光芒万丈的英雄，而是街头卖艺的乞丐。（文字来源：新京报）27岁的张尚武说，卖艺挣钱是为了保定老家的爷爷治病，“家里没钱，爷爷脑血栓，大小便失禁”。1988年，5岁的张尚武进入河北保定市业余体校，12岁时入选了国家体操队。2001年北京大运会，18岁的张尚武获得吊环金牌，还和邢傲伟、杨威等名将一起夺得了男团比赛的冠军。对此，体操冠军邢傲伟在微博中证实，张尚武实力和天赋当时在他之上。（文字来源：新京报）01年到11年，十年之间，他的际遇翻天覆地。是什么样的原因，使他发生了如此大的变化。昨天，当记者来到张尚武昔日乞讨的地方时，他讲述了自己这些年来的经历。 （文字来源：新京报）一度成为国家队重点栽培对象的张尚武，随后的训练中左脚跟腱断裂，退出国家队，2002年回到河北省队。2005年，带着总额几万元的补偿金、养老保险金和“满腔抱怨”，张尚武告别十七八年的体操生涯。（文字来源：新京报）张尚武说，除了体操，他身无一技之长，只能以卖艺乞讨为生。从今年4月起，“先去了石家庄，每天卖艺乞讨能赚20多元。”他说，“我说自己是世界冠军，没人相信，在天津时，每天只收到七八元钱”。一个多月前，张尚武来到北京。随身的背包中装有几枚奖牌和一张北京大运会获得体操男团金牌时，与队友杨威等人一起领奖的照片，已经揉皱。（文字来源：新京报）“这些证明都没用，只有做托马斯回旋，才会有人给钱。”张尚武说，先后在天桥、西单、王府井等地卖艺乞讨，收入为每天三四十元，但卖艺时不断被驱赶。（文字来源：新京报）　昨日，记者从北京警方了解到，今年5月，因为在地铁4号线动物园一入口处卖艺乞讨，扰乱公共秩序，被公安部门行政警告；6月，在4号线西单站以“倒立”方式乞讨，影响正常通行，被以“扰乱公共秩序”拘留5天。相关人员透露，张尚武在天津河西区有过盗窃自行车、盗窃汽车、拦路抢劫、抢夺、扒窃等经历，大约被处理过近30次，特别是盗窃自行车多达15次。对此，张尚武说“那时没吃没喝，都是被生活逼的”。（文字来源：新京报）“省队的教练并未顾及我的伤情，不让我练强项吊环，而是去练全能项目。”张尚武说，当时教练要求他练习“直体两周加转720度悬空翻”的动作。“这是超E组难度的动作，即使我受伤前都无法成功”。因此，张尚武于2003年10月提出退役，并希望省队推荐他去河北省体校读书，学成后做一名教练。（文字来源：新京报）“省队的领导告诉我，想要读书，先得练习全能项目，至于练多久，取得什么成绩，都未提及”。张尚武说，这让他感到寒心，并与领导、教练的关系恶化。“后来省体育局的领导征求我对退役的意见时，主教练说‘队里有他没我’”。“不是我吃不了苦，真的是我受伤病困扰，动作难度太大。”张尚武一再解释。（文字来源：新京报）对于这一数字，河北省体工大队并不认可。昨日，该单位相关负责人表示，国家培养了张尚武这么多年，他回来不久便提出退役，按照相关规定，他选择了自主择业，并领取了大约六万元的安置费用。对于费用，一般是得过什么成绩，就按照相应的标准给予费用。“我看到过白纸黑字的协议，上面还有公证。”（文字来源：新京报）他称，因生活所迫，自己逐渐走上犯罪的道路。“我穷得不行了，连大运会金牌都卖了，卖了150元。”张尚武说，他偷窃不是为了报复社会，作案场所也都是自己熟悉的地方”。如今，虽然已离开体操队多年，但张尚武仍能做出不少体操动作，准确说出每个动作的难度系数、裁判要求。“我经常会上网看体操新闻，回忆我们那时的岁月。”他说，“就算忘记了如何吃饭，我也不会忘记那些体操动作”。繁华的北京街头，张尚武只能靠那些熟练的动作卖艺乞讨。（文字来源：新京报）今日娱乐记 2023-10-30 11:41:32李雷博士 2023-11-01 00:05:09历史通 2023-10-31 09:24:38寒月国际 2023-10-31 10:50:31德融视讯 2023-11-01 13:52:10看度新闻 2023-11-01 15:38:52青岛文艺 2023-11-01 14:55:51侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23东方豪侠 2023-11-01 08:11:10财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48不掉线电波 2023-11-01 21:44:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45新京报 2023-11-01 18:14:13直播吧 2023-11-01 19:20:20网易体育 2023-11-01 21:48:58网易体育 2023-11-01 21:31:49懂球帝 2023-11-01 05:37:33