https://www.163.com/sports/article/HP669U5L00058781.html
怎么了?本泽马大量取关国家队队友 还关注着8个人|姆巴佩|吉鲁|拉斐尔·瓦拉内|德尚_网易体育
2022-12-22
卡塔尔厄瓜多尔塞内加尔荷兰英格兰伊朗美国威尔士阿根廷沙特阿拉伯墨西哥波兰法国丹麦突尼斯澳大利亚西班牙德国日本哥斯达黎加比利时加拿大摩洛哥克罗地亚巴西塞尔维亚瑞士喀麦隆葡萄牙加纳乌拉圭韩国怎么了?本泽马大量取关国家队队友 还关注着8个人用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈网易体育12月22日报道：StartFragmentEndFragment《阿斯报》主编隆塞罗指出，是指使队医逼走的，这只是为了保证首发。本泽马虽然没多说什么，但以这种方式结束生涯最后一次国家队大赛，他显然不会甘心。在Ins上，本泽马如今只关注了卡马文加、、小图拉姆、瓦拉内、金彭贝、迪亚比和楚阿梅尼(取关后又重新关注）、费兰-门迪等法国现役国脚，他取关了其他法国队友们。StartFragmentEndFragmentStartFragment在法国无缘卫冕之后，关于本泽马受伤的争议又多了起来。11月20日，法国队宣布本泽马因为腿部肌肉伤势而退队，但却没有招入其替身。法国足协邀请本泽马去现场看决赛，但却被金球先生一口回绝，这足以看出本泽马心中有气。如今《阿斯报》主编隆塞罗指出，是德尚指使队医逼走本泽马的，这只是为了保证吉鲁首发。本泽马拍摄了卡塔尔世界杯的定妆照隆塞罗指出，本泽马清楚自己伤情并不重，他只需要最多10天就能复出。本泽马原本希望留在法国队中，并且在淘汰赛中回到球场上。但德尚和法国队医勒加尔一起来到本泽马的房间，本泽马曾经也是叛逆少年，但如今为了球队利益选择了自我牺牲。本泽马没有表达不满， 很快收拾行李回到了马德里。勒加尔事后告知本泽马，他只是在帮助德尚传递指令，做出这一决定的其实是德尚。StartFragmentEndFragmentStartFragment“青春不过几届世界杯”、“诸神黄昏”、“上山的路上我未曾见证，下山的路我伴你同行”……卡塔尔世界杯尚未开打时，我们便已经做好了与数位球星告别的准备。但当37岁的C罗在球员通道内痛哭，当35岁的苏亚雷斯在替补席上落泪，当37岁的魔笛和35岁的梅西相互拥抱......我们发现，再见两个字，说出口依然如此沉重。然而，这些80后巨星至少是在赛场上告别世界杯的，而2022年的金球奖得主本泽马却是在一场未踢的情况下，就结束了自己最后一次世界杯之旅。11月20日凌晨，法国队官方宣布本泽马因伤退出本届世界杯。此时，距离世界杯正式开幕只有不到24个小时。来不及与球迷正式说一声再见，本泽马离开了卡塔尔。他是1986年以来，首位得奖后无缘下届世界杯的金球奖得主。资料图本泽马在社媒发声，称自己将离开国家队，这是为了把位置让给能够帮助法国赢得冠军的人。然而，这份声明的背后却风谲云诡：德尚根本没有去掉本泽马的名额，也没有补招球员。那么，本泽马为何要离开呢？要知道他的伤预计只要3周时间就能完全康复。顺利的话，他完全是可以赶上半决赛的。实际上，本泽马的伤远比想象的要轻得多，他原本甚至都不用退出本届世界杯。离开法国队仅仅3天后，本泽马的身体就基本恢复了。12月15日，他已经正式复出，代表皇马在对阵莱加内斯的友谊赛中出场。本泽马在皇马友谊赛中出场那本泽马为何要离开呢？答案或许只有一个：这事由不得他。西班牙名记Sergio Valentin爆料，本泽马是被德尚逼着离开的。本泽马在卡塔尔参加了第一次训练后，德尚发现他的肌肉存在不适。德尚立刻判了本泽马死刑，走到他跟前说：“很遗憾，卡里姆你必须离开。”法国队杀入了决赛后，本泽马完全可以回归国家队，哪怕不能在对阵阿根廷时登场，至少可以在场边做个拉拉队队员。可是，他宁愿在皇马踢友谊赛也不回去。原因很简单，本泽马不理解德尚为何如此待他，非要赶他走，他很愤怒。本泽马的愤怒值在法国击败摩洛哥的半决赛后进一步飙升。当记者问德尚是否能让本泽马踢决赛的时候，法国教头喘了口气，他似乎有些不安，然后说道：“我不会回答，下一个问题。”发布会又被问到本泽马，德尚很生气德尚的冷漠让本泽马寒心。为了尊严，他是绝对不会回卡塔尔踢决赛的。法国总统马克龙邀请本泽马现场看决赛，也被拒绝了。12月17日，决赛前一天，本泽马疑似正面回击德尚，他在社媒简单明了地写道：“我不感兴趣！”本泽马回应德尚：我不感兴趣接着，本泽马又晒出了齐达内给他颁发金球奖的照片，配文：“晚安。”全世界都知道齐达内在等着法国队的帅位，本泽马此时专门发这样一张照片，意味深长。本泽马还在社交媒体晒出金球照当本泽马在西班牙那头生闷气的时候，法国队内则是一片和谐，已经没人还记得他。没有了本泽马在前场瓜分球权，姆巴佩玩得不亦乐乎，格列兹曼又找回了当核心的感觉，吉鲁也老木逢春。不仅法国球员不再想念本泽马，就连教练组看上去也觉得本泽马是多余的。有人说没有本泽马的法国队氛围更好，法国队助教斯特凡在发布会上是这样“否认”的。“媒体说的是不对的。当他在球队里时，我们的氛围很好。他离开后，球队的氛围也总是很好。”让人不敢相信的是，斯特凡在说这话的时候表情无比欢快，球迷觉得他就差直接回答是了。面带笑容的助教权威媒体《队报》表示，德尚对本泽马一直心存不悦，两人的关系已经破裂。在金球奖颁奖典礼上，本泽马领奖时没有感谢德尚，这让后者失望，他始终记着这件事。另外，部分法国队球员也不喜欢本泽马。眼下的这支法国队中有多达10人参加了4年前的世界杯。沦为法国弃儿，这样的剧情对于本泽马来说实在太熟悉了。作为法国队最近10年来最出色的中锋，本泽马竟然只参加了一次世界杯（2014年巴西世界杯）。由于种种原因，他完美地错过了其他理应参加的3届世界杯，只能感叹造化弄人、命运使然。时光回拨到12年前。2010年世界杯，22岁的本泽马意外落选了法国队大名单，时任主帅多梅内克觉得他难堪重用。然而1年前，本泽马刚刚以3500万欧的高价加盟了皇马这艘银河战舰。2009-10赛季，本泽马各项赛事出场33次，打进9球助攻4次，数据虽不能说华丽，但也中规中矩。资料图早在2008年，本泽马就随法国队参加了欧洲杯。凭借这份履历，本泽马理应去南非踢世界杯。据说，多梅内克不带他的一个重要原因是本泽马与队内老将关系不和。南非世界杯后，多梅内克下课。接着布兰科带了2年时间后也被解雇，德尚在2012年7月正式上任。从此，德尚与本泽马的恩怨情仇大戏正式拉开序幕。2014年巴西世界杯，27岁的本泽马成为了法国队的核心。3场小组赛，他打进3球，助攻2次，状态极佳，法国队2胜1平，昂首出线。不过，本泽马后程乏力，在1/8决赛对阵尼日尼亚及1/4决赛对阵德国的时候均颗粒无收。法国止步八强。当时，谁也没有想到这会是本泽马唯一一次世界杯之旅。本泽马和瓦尔布埃纳之后就发生了全世界都知道的“敲诈案”。本泽马的本意是想帮瓦尔布埃纳解决不雅视频的麻烦，却稀里糊涂地被当成了勒索的帮凶。一时间，本泽马成为千夫所指，法国总统、足协、德尚均立刻与他划清界限：足协主席勒格拉埃这样说：“除非你瞎了或者聋了，否则就不会不理解为什么他被弃用。在我看来，这是没有争议的。德尚也曾让他踢过很长时间，但他在国家队没有闪光。”法国前总统奥朗德甚至站出来表示：“本泽马价值观缺失，道德败坏，不是一个好的榜样。”总理曼努埃尔-瓦尔斯也撂下话来：“这种给年轻人树立坏榜样的球员，不该再入选国家队。”2015年11月，法国国家队正式开除本泽马。80场27球，本泽马的国脚生涯画上句号。那个时候，所有人都觉得他这辈子都不会再披上高卢雄鸡的战袍了。资料图本泽马没有选择沉默。他公开给了德尚一个响亮的耳光，称德尚屈服于“种族主义”。本泽马认为瓦尔布埃纳事件只是幌子，他被弃用的深层原因是阿尔及利亚后裔的身份。对于如此指责，德尚也很愤怒：“这是个污点。我永远都不会忘记。这影响了我的家人。对我来说，这是不可接受的。我们不能忘记，我不能忘记，我永远不会忘记。”2016年欧洲杯，2018年世界杯，德尚都毅然决然地没有召入本泽马。让人意外的是，没有本泽马的法国队却无比强势，欧洲杯中杀入决赛，世界杯上一举夺冠，人们已经忘了法国还有本泽马这位巨星。2018年法国队在俄罗斯捧杯但与此同时，专注于俱乐部赛事的本泽马，状态也越发不可阻挡。在C罗离开皇马后，扛起摧城拔寨重任的本泽马焕发第二春。于是，当初将本泽马推入深渊的舆论，又开始为本泽马回归国家队造势。2021年欧洲杯前，德尚公布了法国队的最新大名单，本泽马的名字赫然在列。对此，德尚这样回应：“我们沟通过，他需要和我谈谈，我也需要和他谈谈。在打电话给本泽马之前，我们想了很多。”与其说是德尚原谅了本泽马，不如说本泽马自己拼回了一个让任何教练都无法拒绝他的机会。2020-21赛季，本泽马出场46次，打进30球，助攻9次，独造39球。要想在欧洲杯上称王，德尚明白他必须带上本泽马。德尚与本泽马欧洲杯前的友谊赛上，本泽马时隔5年再次穿上了久违的法国队战袍。2015年11月-2021年6月，2049天，68个月，这是本泽马最好的年华，他却报国无门，错过了冠军全满贯的绝佳机会。嗯，青春确实不过几次世界杯，但本泽马的青春早就在无尽的背锅及误解中支离破碎、一去不复返。重返国家队的本泽马很快就完成了正名。欧洲杯小组赛对阵葡萄牙，他独进2球，帮助法国2-2战平对手，以小组头名出线。到了1/8决赛，他连场梅开二度，可法国队却在点球大战中输给了瑞士，姆巴佩罚丢关键点球。那届欧洲杯，本泽马4场4球，可姆巴佩一球未进，关于他和本泽马是否能共存的质疑声漫天飞舞。有消息称德尚自己也动摇了。姆巴佩和本泽马之间，他该怎么选？姆巴佩与本泽马一个对本泽马非常不利的数据摆在德尚面前：2012年执教法国队以来，德尚共参加了5届大赛，3次世界杯2次欧洲杯。其中，有本泽马的2次（2014世界杯、2021欧洲杯）都没进入决赛，而没有本泽马的3次（2016年欧洲杯、2018世界杯、2022世界杯）全部杀入决赛。再结合姆巴佩和本泽马的年龄因素，谁在德尚的位置上，恐怕都会选择姆巴佩吧。一山不容二虎。既然决意以姆巴佩为核心，本泽马就变得不再重要了。姆巴佩需要中锋在禁区里与对手肉搏，为他制造空间，吉鲁天生就是这样的球员，本泽马却不是。这个时候，你也许就不会对德尚对待本泽马的冷漠感到奇怪了。训练中的本泽马从出道时身披9号，到在国家队接过齐达内留下的10号，再到2021年回归后选择毫不起眼的19号，本泽马的球衣变更史，足以反映出他一波三折的法国队生涯。回顾本泽马走过的这些年，只能感叹一句：命运这东西，信也好，不信也罢，但它就在那里。也许，命中注定本泽马与法国队就是八字不合。错过了今年的世界杯后，4年后本泽马就快39岁了，去北美参加2026年世界杯的可能性几乎为零。作为新科金球奖得主，他本有很大的机会去争夺明年年初的世界足球先生。但考虑到他在法国的世界杯征程中是个彻彻底底的局外人，拿到这个奖项的机会也十分渺茫。资料图不过，经历了这些年的是是非非之后，本泽马早已看开，不再刻意去争一些东西。闲暇时，本泽马经常会回到家乡里昂的郊区布龙，找一个没人的地方，坐在那里看着孩子们快乐地踢球。这时候，他能忘记所有的烦恼。他的很多亲戚依然住在这个并不富裕的地方。为何不帮帮他们呢？本泽马的回答让人吃惊：“他们喜欢这里，我也喜欢。退役后，我会回到这里住。”EndFragmentEndFragmentStartFragmentEndFragment小火箭爱体育 2023-11-01 13:51:53侧身凌空斩 2023-11-01 07:14:38球文快递 2023-11-01 06:45:03叁炮体育 2023-11-01 11:38:29夏侯看英超 2023-10-31 23:38:24阿泰希特 2023-11-01 09:02:13饮史一梦 2023-10-31 19:51:48里芃芃体育 2023-11-01 05:00:02罗森内里南看台 2023-11-01 10:42:29直播吧 2023-10-31 21:40:11足球速报台 2023-11-01 21:40:14直播吧 2023-11-01 16:09:37新周刊 2023-07-08 11:21:54德融视讯 2023-11-01 13:52:10夏侯看英超 2023-10-31 23:50:41直播吧 2023-11-01 21:56:35快闪足球 2023-10-31 22:45:28体坛故事集 2023-11-01 12:47:55青岛文艺 2023-11-01 14:55:51侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46伽煜寺简写 2023-11-01 20:23:47福酱侃球 2023-10-31 23:43:22懂球帝 2023-11-01 01:55:23体育大生意 2023-11-01 10:35:07东方豪侠 2023-11-01 08:11:10财联社 2023-11-01 09:55:27网易体育 2023-11-01 12:36:21澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13财联社 2023-11-01 15:20:38央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20静海融媒 2023-11-01 14:57:48星晨视频 2023-11-01 15:02:49不掉线电波 2023-11-01 21:44:48澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41财联社 2023-10-31 22:10:49中国海警 2023-11-01 13:17:44央视新闻客户端 2023-11-01 13:27:42财联社 2023-11-01 15:43:45