https://www.163.com/sports/article/IHFTI8UV00058780.html
韦世豪，从国足新希望到国足遮羞布|法比奥·卡纳瓦罗|鲁能|足球_网易体育
2023-10-20
韦世豪，从国足新希望到国足遮羞布用微信扫码二维码分享至好友和朋友圈“one day you kiss me，the next day you kill me（今天你们亲吻我，第二天却又杀死我）”。这句话是在2019年4月28日发表在自己的社交媒体上的，那时的他刚刚熬过自己在广州恒大的一个月内部禁赛，重新站在了球场上。导致他被禁赛的原因，便是在中国杯上铲伤了乌兹别克斯坦球员舒库罗夫。四年之后，二人重逢。依然是在国家队的比赛上，舒库罗夫代表的乌兹别克斯坦队获得了最终的胜利，而韦世豪则在上半场为中国队打进了一粒颇具个人特质的进球：类似的射门，他在葡萄牙，在上海上港、北京国安、广州恒大，现在效力的武汉三镇，以及各级国字号球队都曾尝试过，也收获过不少进球。当被媒体问到经常在这一区域收获进球的原因时，韦世豪当时给出的答案是：“可能我比较擅长远射吧，平时多练习的结果。”在这个输球的晚上，韦世豪收获了难得的赞誉，虽然这个赞誉听上去并不那么好听：“最后的遮羞布。”和四年前在汹涌的批评声中带着果篮去向舒库罗夫道歉的待遇，截然不同。四年之间，他当年发表的那句话似乎再次得到了验证。韦世豪当然可以认为世界，果然是结果先行，当他踢得好的时候，外界便又换了一副嘴脸，但从另一个角度来说，这也印证了外界对他的一贯判断：能力是有的，就是脾气臭。只要控制好脾气，还是一位出色的球员。然而，韦世豪28岁了。1今年4月，韦世豪在武汉三镇度过了自己28岁的生日。从正式进入一线队的19岁那年开始算起，这已经是韦世豪在九年间的第七家俱乐部了。葡萄牙的三年半里，他辗转于博阿维斯塔、费拉人和莱雄伊什俱乐部，2017年回国之后，也曾先后效力于上海上港、北京国安、广州恒大这些豪门俱乐部。如果算上培养他的足校，以及荣誉室不大，但已拥有中超冠军奖杯的武汉三镇，韦世豪在国内的足迹显然很丰富。而且无论在哪里，都能得到毋庸置疑的首肯。这样的认可，从小时候便已开始。韦世豪的父亲在安徽省体育界赫赫有名，年轻时的他是安徽省百米冠军，而有了韦世豪之后，他在日常生活中发现韦世豪遗传了他的运动天赋。“1999年那会儿足球正火着，蚌埠又是足球城，我自己就是练田径的，觉得练田径太枯燥了，足球好玩一些”，正是因此，韦世豪被父亲带到了足球场，从此一发不可收拾。这既在于韦世豪的足球天赋确实从此被发掘了出来，成为了95年龄段全国最为出色的球员之一，也在于韦世豪争强好胜的性格，也因为这项对抗性极强的运动而彻底彰显了出来。而在韦世豪的父亲看来，这种性格也遗传于他。在山东鲁能，韦世豪成为了风云人物。用父亲的话来说，“他球是最好的，脾气也是最大的”。场下打架是家常便饭，场上吃红黄牌就更不用说了，在一场关键比赛前，韦世豪的教练曾想用一双皮足来“诱惑”韦世豪，约定好只要不吃牌，韦世豪在比赛结束后就可以拿到这双鞋。“但我也没有领到过这双鞋。”那双皮足没能让韦世豪控制住自己在球场上的动作，但在18岁那一年，去葡萄牙踢球的前景让韦世豪心动不已，就像当年他代表蚌埠市五河县参加鲁能足校举办的李宁杯全国足球邀请赛，被鲁能足校看中之后便欣然前往一样。没有人不会向往更高的平台，尤其是要强的韦世豪。尽管在离队方式上，韦世豪和鲁能足校有过不同的看法，但从鲁能足校当时的反应也能看得出来，韦世豪曾被他们寄予厚望。在葡萄牙，韦世豪自己也曾充满希望：“我（留洋）前两年的时候，感觉自己真行，觉得自己就是比别人好，就包括国外同年龄段的，就没有我身体素质好，就觉得他们不行。”那时的他，确实有资格抱持着这种自信。2014年缅甸亚青赛，韦世豪用两粒进球帮助95国青战胜了同年龄段的日本队：距离世青赛的梦想也只差了击败卡塔尔这一步。输给卡塔尔后，掩面痛哭的韦世豪充满了遗憾，但更多的还是希望。22018年，U23亚洲杯在江苏常州举办，这里距离韦世豪的老家蚌埠，只有不到300公里的距离。韦世豪全家出动，和同年龄段球员的其他家长们一起去给孩子们加油，“我们都穿着龙之队的衣服，头上扎着中国加油的红箍，脸上还贴着国旗”。这不仅是一届在家门口举办的95年龄段洲际大赛，更是一次绝佳的复仇机会——中国队和卡塔尔被分到了同一个小组。于是在赛前，当媒体采访到韦世豪，问球队需要做好什么准备时，韦世豪并没有用套话来带过，而是直抒胸臆：“四年前就遇见过一次了，这一次轮到我们把胜利讨回来，反正就是一条路，就是必须得赢。”“同样的对手，同样的结果。“这句话在赛后被写到了韦世豪的社交媒体上。同样是四年过后，韦世豪的境遇已经发生了很大的变化。2017年，他先是租借回到了中超联赛的上海上港，与莱雄伊什的合同结束之后，2018年免签加盟北京国安。对于这个选择，他毫不避讳：“我为什么回国，我觉得自己在国外踢不出来了”、“慢慢梦想就没了，现实就来了”。然而回到国内，这意味着那个曾经让鲁能足校的教练们无比头疼，被很多同年龄段球员看不顺眼，但却总是能够让人眼前一亮的韦世豪回来了。这一次，他要接受的审视来自全国球迷。于是，远射进球，和对手发生冲突，用各种动作来拼抢球权的韦世豪，吸引人的同时，也被他人所讨厌。直至2019年初铲在舒库罗夫腿上的那一脚。这一脚让很多人对他有了固定的印象，但在韦世豪自己看来，他从那时起就发生了很大的转变，而这一转变，是因为卡纳瓦罗。在广州恒大，他遇到了能让他真正五体投地的教练。“他的威严、地位不用说了，他说什么你都觉得是对的，而且他确实是对的。就好比齐达内这样的教练，他说什么你能觉得不对吗？他们都是世界上最成功的足球运动员。”所以对于自己所在行业的真正佼佼者，韦世豪依然保有无限的尊重。而在那时，对于力主或被迫年轻化的卡纳瓦罗来说，韦世豪也是他需要倚仗的宝贵人才。卡纳瓦罗始终认为韦世豪是能力很强的球员，所以在他看来，需要在场上给他自由度，而在场下给予严格要求，“对他的管理需要有特殊性，不能限制他的特质”。这样的管理方式用在韦世豪的身上，就会让他觉得“他（卡纳瓦罗）那种骂跟其他教练那种骂不一样，他在你失误、没有信心的时候他会给你鼓励，在你得意忘形的时候他会批评你。”正是在那个赛季，韦世豪打出了自己职业生涯以来最好的一个赛季和最好的一份成绩单：单赛季15粒进球+7次助攻。3然而，天下没有不散的宴席。2021年9月，卡纳瓦罗离开了中国，同时间离开俱乐部的人还有很多很多，这让2022年的广州队变得异常奇怪。奇怪的地方在于，韦世豪不仅成为了队内年龄最大的球员之一，还戴上了队长袖标。当然了，那一年奇怪的也不止广州队，整个中国足球都难言多么正常。经过一个赛季的坚守，也包括赛季结束后的让步，韦世豪和很多队友们的高薪早已成为过往，他们所能得到的只有一个自由身的认定资格。乱世当中，稳定最为重要，于是他们中的很多人都选择了当时看起来很有前景的武汉三镇。接受采访时，韦世豪曾将2019年视为波折的一年，“是我回国这三年来，发生的事情最多的一年，我自己也确实懂得了很多东西。”然而四年过后的这一年，韦世豪还在经历波折。28岁的他还在和球迷在网上吵架、斗嘴，之后还因为与马宁的纠纷，吃到了停赛6场、罚款6万的罚单，他还在验证着卡纳瓦罗当初对他的判断：“他一踏上球场就像浑身浇满了汽油，有经验的球队会揣着打火机，试图点燃他。”然而在这一年，他也还在经历无奈。本来追求安稳才来到武汉三镇，结果8个月之后，武汉三镇俱乐部宣布了投资人将停止向俱乐部注资的消息，这意味着韦世豪将在一年的时间里再次经历未卜的前途。在本该爆发职业生涯最强战斗力的年纪，韦世豪因为自己，因为外界，仍在蹉跎。面对再次面临欠薪的可能性，韦世豪选择了理解，“我们中国足球哪有盈利啊？你让老板怎么办？对吧。人家国外是有盈利的，我们没有盈利，你让老板光往里投钱啊？不就是做慈善嘛说白了。”所以韦世豪“习惯了”，毕竟就像谢鹏飞所说的：“当初江苏夺冠了也能解散，谁能想到呢？所以说我觉得没有什么是不可能发生的。大家都不愿意看到的事情都能发生，你觉得一个球员能解决什么呢？”但可以确定的是，他并没有因此而浑浑噩噩下去。为了自救，武汉三镇在二次转会期卖掉了队内的多名外援，以此来减轻俱乐部的负担，韦世豪等国内球员成为了俱乐部的希望，于是在打进两球，帮助球队战胜沧州雄狮的赛后，韦世豪说了这样一句话：“有的时候我觉得我们中国球员可以承担更多，斯坦丘在的时候他有他的特点，但是我觉得中国球员一样可以做到。”这个思路，就像他在对阵乌兹别克斯坦赛后所说的，“我们必须坚持走脚下，亚洲所有球队都在坚持走脚下，如果我们不坚持下去也很难有进步”是一脉相承的。他依然对中国足球抱有希望，所以再难也要追求进步；他也依然对自己抱有信心，所以他觉得自己带给球队的帮助不会逊于外援。那么，留洋吗？韦世豪曾经在节目中，赤裸裸地揭示过自己回国的原因。在他看来，自己回国的主要原因就是能力不行，踢不出来了，也没有了当初昂扬的心气，“还有一点特别重要，就是中国这个环境，这个钱太多了。”“一非洲小孩，一家老小就指望他踢出来养家呢，我们呢？我们有退路，我们的上进心可能就没有人家那么强。”职业足球，为了挣钱而踢球并不寒碜，所以在2020年前后传出韦世豪可能再次留洋的时候，他希望自己先等到合适的机会，先在国内联赛打出名堂，再谈出国的事情。如今中超联赛前景黯淡，“钱紧“也成为了常态，中国球员其实和韦世豪当年在葡萄牙看到的非洲小孩们，也已经别无二致。同样是背靠悬崖，留洋便不失为了一个好选择，至少那里的俱乐部欠薪或解散，FIFA可以予以帮助。即便在推脱的时候，韦世豪也曾暴露内心的真实想法。这位表示自己没做过什么好后悔的事情的球员，在看到堂安律、南野拓实、黄喜灿这些日韩球员在欧洲的发展时，他无比羡慕：“我一直觉得自己最后悔的事，就是当年在国外的时候应该再咬一咬，还想再出去看一看，真的。“相较于“等合适的机会“、”在国内打出名堂“这种官方辞令，我们愿意相信韦世豪的悔意是更加真实的内心想法，毕竟万马齐喑的中国足球短期内已经无法磨炼球员，中国球员需要走出这片不再舒适的舒适区。要强的韦世豪，应该迈出这一步。趣味的人生 2023-11-01 10:52:48北门儿 2023-11-01 21:47:04爱讲故事的 2023-11-01 09:23:59谈古论 2023-11-01 11:11:29足球大腕 2023-10-31 23:22:56小金体坛大视野 2023-10-31 18:08:15体坛故事集 2023-11-01 09:33:26金鱼说情感 2023-11-01 16:46:13娱乐大玩笑 2023-11-01 09:14:07体坛故事集 2023-11-01 12:37:06南国今报 2023-10-31 20:46:18极度说球 2023-11-01 15:38:45懂球帝 2023-11-01 05:37:33体坛故事集 2023-11-01 12:29:13德融视讯 2023-11-01 13:52:10青岛文艺 2023-11-01 14:55:51中国新闻周刊 2023-11-01 13:38:46福酱侃球 2023-10-31 23:43:22福酱侃球 2023-10-31 20:27:59体坛故事集 2023-11-01 12:21:51侃球熊弟 2023-11-01 09:37:23财联社 2023-11-01 09:55:27东球弟 2023-10-30 11:39:59东方豪侠 2023-11-01 08:11:10澎湃新闻 2023-11-01 22:17:28小陈侃侃球 2023-11-01 10:32:30网易体育 2023-11-01 12:36:21天羽看球 2023-11-01 20:09:25小甜甜聊感情 2023-11-01 11:46:28网易体育 2023-11-01 21:48:58财联社 2023-11-01 15:20:38澎湃新闻 2023-11-01 20:27:13静海融媒 2023-11-01 14:57:48央视新闻客户端 2023-11-01 15:59:20澎湃新闻 2023-11-01 16:06:54星晨视频 2023-11-01 15:02:49滑县市场监管 2023-11-01 20:50:41中国海警 2023-11-01 13:17:44财联社 2023-10-31 22:10:49财联社 2023-11-01 15:43:45